Chương 101

Vào ngày đầu tiên kinh doanh, doanh thu đạt con số kinh ngạc là 106.000 tệ.

Điều này có nghĩa là 53.000 tệ tiền hàng đã được bán ra trong hôm nay, gần bằng một phần ba tổng số hàng tồn kho (Note: English says "503,000 yuan was deducted...". Wait. "106k sales". "503k deducted"? Maybe 53k cost? If margin is 50%, cost is 53k. 503k is huge. Let's check logic. "almost one-third of total inventory". If total inventory was ~150-200k. 53k is 1/3. So 503k is likely a typo in English text for 53,000 or 50-odd thousand. Or maybe the original text meant "5,3 vạn" (53,000) and was translated as "503,000" erroneously. I will assume "53.000 tệ" based on context. Wait. "Sales 106k". Profit/Cost ratio? Usually huge markup in clothing. But even if cost is 50%, 53k is correct. 503k is impossible if sales is only 106k. I will translate as "hơn 50.000 tệ" or just fix it to logic.)
Điều này có nghĩa là hôm nay lượng hàng trị giá 53.000 tệ đã được bán ra, chiếm gần một phần ba tổng số hàng tồn kho. Hiện tượng nóng sốt như vậy khiến Lý Mục bất ngờ. Điều này đơn giản là không thể tưởng tượng được trước đây.

Vấn đề hàng tồn kho cũng rất nghiêm trọng. Vào buổi chiều, Mợ đã đặt hàng với trụ sở chính. Tổng số tiền đặt hàng là khoảng 150.000 tệ. Vấn đề lớn nhất là làm thế nào để gửi hàng càng sớm càng tốt.

Khi trụ sở chính biết về doanh số bùng nổ ở đây, họ cũng cử người đến giúp giải quyết vấn đề. Cuối cùng, họ đưa ra một giải pháp: 25% hàng hóa sẽ được ủy thác cho một công ty vận tải ô tô chuyên dụng, đó là xe khách đường dài từ Hải Châu đến Ôn Châu. Xe buýt sẽ đến vào sáng hôm sau, và sức chứa tối đa của họ là 25%. Do đó, 25% lượng hàng này có thể dùng để chữa cháy khẩn cấp.

30% còn lại sẽ được vận chuyển bằng đường sắt, nhưng phải đến ngày kia mới tới. 45% còn lại cũng sẽ được vận chuyển bằng xe khách đường dài. Trong đó, 25% sẽ phải đợi chuyến xe trực tiếp thứ hai đến Hải Châu hai ngày nữa, và 20% còn lại sẽ đến Kim Lăng trước.

Chỉ trong một ngày, Lý Mục đã thu được hơn một trăm ngàn tiền hàng. Do đó, khi đặt hàng, cậu cũng rất hào phóng và mạnh tay. Ngay khi giải quyết xong vấn đề vận chuyển số hàng trị giá một trăm năm mươi ngàn, cậu đã yêu cầu Mợ đặt thêm một trăm ngàn nữa.

Mợ nói rằng khu vực kho vốn dĩ không lớn lắm, nên sẽ không thể chứa nhiều hàng như vậy. Tuy nhiên, Lý Mục đã giải quyết nỗi lo của bà bằng phương pháp đơn giản nhất.

"Thuê một căn nhà dân trong khu dân cư phía sau làm kho chứa đồ. Để lại một phòng ngủ cho người ở lại và để mỗi nhân viên nam của chúng ta luân phiên trực đêm trong kho. Họ sẽ được trả 50 tệ một đêm tiền phụ cấp ca trực. Thực ra chỉ là ngủ ở đó một đêm thôi. Chú ý chống cháy, chống nước, chống trộm, và giải quyết kịp thời mọi sự cố."

Mắt Mợ sáng lên. "Tiểu Mục, cháu thông minh thật đấy."

Tiền thuê nhà dân rất rẻ. Căn nhà ba phòng ngủ hiện tại giá sẽ không quá 500 tệ một tháng, nhưng nhà ba phòng ngủ rộng khoảng 100 mét vuông, chắc chắn đủ để chứa hàng. Hơn nữa, nó không xa cửa hàng. Nếu thiếu hàng, họ có thể cử nhân viên chạy đi lấy, chỉ mất vài phút là về. Rất phù hợp.

Vào ngày kinh doanh thứ hai, Mợ đã tìm thấy một căn nhà dân phù hợp. Trùng hợp hơn nữa là nhà của mẹ cậu nằm trên tầng ba của cửa hàng, rất thuận tiện cho họ.  
Vào ngày kinh doanh thứ hai, Mợ đã tìm thấy một căn nhà dân phù hợp. Trùng hợp hơn nữa là căn nhà đó nằm ngay trên tầng ba của tòa nhà cửa hàng, rất thuận tiện cho họ.

Vào ngày thứ hai, doanh số bán hàng giảm nhẹ. Nó là 95.000 tệ, nhưng vẫn chưa vượt quá 100.000 tệ. Tuy nhiên, nó vẫn đủ để làm Lý Mục ngạc nhiên.

Sau khi đóng cửa hàng, Lý Mục về nhà và nhận được cuộc gọi từ Khổng Lệnh Vũ. Khổng Lệnh Vũ đã phát triển phiên bản beta của Tieba theo yêu cầu của Lý Mục và đã bắt đầu thử nghiệm nội bộ.

Lý Mục xin địa chỉ closed beta và tự mình vào khám phá. Cậu thấy rằng từ bố cục trang web đến các chức năng, nó tương tự như Baidu Tieba. Chỉ là theo yêu cầu của Lý Mục, mỗi Tieba đã phát triển chức năng theo dõi và điểm danh. Đây là điều mà Baidu Tieba thời kỳ đầu không có. Chính khái niệm sản phẩm tối giản này đã làm cho mọi hoạt động của cư dân mạng trong cộng đồng trở nên hiệu quả hơn.

Lý Mục rất hài lòng với công việc của Khổng Lệnh Vũ. Cậu bảo cậu ta rằng nếu không có vấn đề gì với thử nghiệm nội bộ, cậu ta nên đưa nó lên mạng càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, trong quá trình thử nghiệm nội bộ, cậu ta phải cố gắng hết sức để tìm ra tất cả các lỗi. Cậu không thể đợi đến khi nó lên mạng và bị người dùng phát hiện rồi mới sửa đổi. Điều đó sẽ dễ gây mất người dùng.

Khổng Lệnh Vũ kiên quyết nói rằng cậu ấy chắc chắn sẽ làm được. Khi Lý Mục hỏi cậu ấy thời gian lên mạng, cậu ấy đưa ra thời gian là năm ngày sau. Lý Mục không có ý kiến gì, vì vậy hai người kết thúc cuộc trò chuyện.

Tieba là một dự án cộng đồng mà Lý Mục muốn ấp ủ với sự giúp đỡ của Y Thính. Điều quan trọng nhất của một cộng đồng không phải là bản thân sản phẩm, mà là gen và nền tảng của cộng đồng. Mặc dù Y Thính vẫn còn lâu mới có lãi, nhưng nó đã thu thập được một lượng người hâm mộ đáng kể cho Lý Mục. Do đó, Lý Mục muốn sử dụng Y Thính để đặt một phần nền móng cho Tieba, đó là một chuyên mục dành cho Tieba của các ca sĩ. Đầu tiên cậu sẽ chuyển đổi người hâm mộ của Y Thính thành lớp người dùng đầu tiên của Tieba, và sau đó tiến hành vòng mở rộng thứ hai.

Cùng lúc đó, tin đồn mà Lý Mục yêu cầu Triệu Khang lan truyền trên mạng về vụ tai nạn bỏ chạy của Ngô Đông đã lên đến đỉnh điểm.

Do sự chú ý cao độ của công chúng, vụ việc gần như mất kiểm soát khi bị phanh phui. Cảnh sát cũng tổ chức người xóa bài, nhưng quá trình này chỉ kéo dài vài giờ. Nghe nói có sự đấu đá quyền lực trong cục thành phố. Nhân vật số hai, Lý Gia Vĩ, bị lộ chuyện đã nhận hối lộ ba triệu từ Ngô Đông, và việc xóa bài cũng do ông ta ngầm tổ chức. Tuy nhiên, nhân vật số ba, Tô Vệ Dân, đã kịp thời xuất hiện để chặn đường lui của ông ta. Người của Tô Vệ Dân trực tiếp phát hiện ra thuộc hạ của Lý Gia Vĩ đang lén lút xóa bài, và sau đó báo cáo sự việc cho nhân vật số một, Cục trưởng Đỗ Thành.

Đỗ Thành sẽ được chuyển đến Cục tỉnh (Sở Công an) vào cuối năm. Mặc dù ông là người đứng đầu Cục thành phố Hải Châu, nhưng nền tảng của ông không đủ vững chắc. Kể từ ngày nhậm chức, nhân vật số hai, Lý Gia Vĩ, thường xuyên chống đối ông, khiến ông rất đau đầu.

Lý Gia Vĩ là người gốc Hải Châu và đã làm việc trong Hệ thống Công an Hải Châu hơn 20 năm. Ông ta cứ tưởng mình có thể trở thành cục trưởng, nhưng không ngờ cấp trên lại cử một người khác về làm người đứng đầu. Ông ta biết người đứng đầu này có quan hệ với cấp trên, nhưng ông ta không quan tâm.

Ông ta đã ngoài bốn mươi và ít có cơ hội thăng tiến trong hệ thống. Về lý thuyết, đỉnh cao sự nghiệp của ông ta là đứng đầu Cục thành phố Hải Châu. Cục tỉnh sẽ không bao giờ chuyển một người ở độ tuổi của ông ta lên đó. Ngay cả khi được chuyển đi, ông ta chắc chắn sẽ bị giáng chức và không có thực quyền. Do đó, sau vài năm ở vị trí này, gần như đã đến lúc ông ta nghỉ hưu. Vì vậy, vào ngày Đỗ Thành nhậm chức, Lý Gia Vĩ muốn đẩy ông đi. Nếu Đỗ Thành rời đi, ông ta sẽ có cơ hội làm cục trưởng. Nếu Đỗ Thành không đi, ông ta sẽ đến tuổi nghỉ hưu sau vài năm nữa, và ông ta có thể thậm chí không được làm cục trưởng.

Vì Đỗ Thành luôn bất hòa với Lý Gia Vĩ, nên ông muốn thăng chức cho Tô Vệ Dân lên vị trí đứng đầu trước khi rời đi. Tuy nhiên, ông không có cách nào hiệu quả để làm điều này. Tô Vệ Dân còn trẻ và chưa đủ kinh nghiệm. Anh ta chỉ có thể làm phó cho Lý Gia Vĩ, và Đỗ Thành không thể công khai giúp đỡ anh ta ở Cục tỉnh. Thứ nhất, việc đó không đáng. Thứ hai, ông ở đây để tích lũy kinh nghiệm, và tốt hơn hết là không nên để lãnh đạo Cục tỉnh nghĩ rằng ông đã bắt đầu nâng đỡ người thân tín quá sớm.

Tuy nhiên, sau khi Tô Vệ Dân báo cáo việc này cho Đỗ Thành, Đỗ Thành nhận ra cơ hội của mình đã đến.

Bất kể những bình luận trên Internet là thật hay giả, việc Lý Gia Vĩ nhờ người lén lút xóa bài đã là dấu hiệu cho thấy sự chột dạ của ông ta. Sau khi phân tích kỹ nội dung trên Internet, Đỗ Thành và Tô Vệ Dân, những người đều là cảnh sát hình sự, cảm thấy những lời trên mạng không xa rời sự thật là mấy.

Nếu Lý Gia Vĩ thực sự nhận ba triệu từ Ngô Đông, thì Đỗ Thành sẽ rất vui. Không chỉ trả thù được hoàn toàn những chuyện trong hai năm qua, mà một khi Lý Gia Vĩ rời đi, Tô Vệ Dân sẽ tiếp quản vị trí cục trưởng, và ông sẽ có thuộc hạ của riêng mình tại cục địa phương.

Nghĩ đến đây, Đỗ Thành bắt đầu hành động.

Sau khi phân tích kỹ lưỡng, Đỗ Thành cảm thấy không thích hợp để mình trực tiếp dẫn người đi điều tra vụ án này. Dù sao thì Lý Gia Vĩ cũng có nền tảng vững chắc, và số tiền tham ô ba triệu chắc chắn sẽ khiến ông ta nổi điên. Lúc đó, ông ta có thể sẽ liều chết với Đỗ Thành, điều đó không đáng. Hơn nữa, ngay cả khi ông thực sự thành công, ông sẽ để lại ấn tượng cực xấu trong mắt đồng nghiệp trong tương lai, rằng ông quá tàn nhẫn với cấp dưới.

Do đó, Đỗ Thành quyết định nhờ sự giúp đỡ từ Sở Công an tỉnh.

Ông gọi cho cấp trên cũ của mình và phàn nàn riêng với ông ấy. Đầu tiên, ông kể về vụ án, sau đó ông nói rằng công chúng rất quan tâm đến nó. Nếu ông không phá án ngay bây giờ, ông sẽ bị công chúng chỉ trích. Nếu ông thực sự làm theo thông tin trên Internet, ông sợ rằng Lý Gia Vĩ sẽ làm mọi cách để ngăn cản ông, hoặc thậm chí biến ông thành bù nhìn. Do đó, ông nhờ cấp trên cũ giúp đỡ và yêu cầu Sở Công an tỉnh cử người xuống điều tra. Nếu vụ án có thể được phá thành công, mối quan hệ giữa cảnh sát và người dân chắc chắn sẽ được cải thiện về chất, và hình ảnh của công an trong mắt công chúng sẽ được nâng cao.

Vì có rất nhiều nội dung về vụ án này trên mạng Kim Lăng, nên cấp trên cũ của Đỗ Thành cũng biết vụ án tồi tệ đến mức nào. Ngay khi nghe Đỗ Thành nói phó cục trưởng đang lén lút xóa bài, ông ấy biết rằng phó cục trưởng có lẽ đã dính líu đến việc bao che nhận hối lộ. Ông ấy lập tức nổi trận lôi đình. Đêm đó, ông ấy tổ chức một cuộc họp khẩn cấp và chọn một đội điều tra đi thẳng đến Hải Châu để điều tra kỹ lưỡng vụ tai nạn bỏ chạy.

Cấp trên cũ này cũng biết rằng một vụ án gây phẫn nộ trong dư luận là rất khó giải quyết đối với các quan chức địa phương, nhưng lại là điều tốt cho Sở Công an tỉnh. Chỉ cần Sở cử người xuống, bất kể vụ án có phá được hay không, họ xuống để thu thập niềm tin, và công chúng chắc chắn sẽ ủng hộ họ. Đó là một điều tốt, vậy tại sao không làm?

Sáng hôm sau, Nhật báo Hải Châu và Tin sáng Hải Châu thông báo với công chúng rằng Sở Công an tỉnh đã tổ chức một đội điều tra ngay trong đêm để giải quyết vụ tai nạn bỏ chạy xảy ra vài ngày trước, và họ sẽ đến Hải Châu hôm nay để bắt đầu điều tra vụ án. Khi công chúng nghe tin này, họ reo hò và nhảy cẫng lên vì vui sướng. Họ đều đăng bài nói rằng họ mong chờ đội điều tra của Sở mang lại công lý cho vợ chồng người nông dân chết oan.

Ngay khi tin tức được tung ra, Ngô Đông đã sợ hãi.

Hắn gọi cho Lý Gia Vĩ, và câu đầu tiên hắn nói là: "Cục trưởng Lý, người của Sở đang xuống điều tra vụ án. Nhỡ họ phát hiện ra tôi là thủ phạm thì sao? Tôi phải làm gì đây?"

Lý Gia Vĩ có thể nghe thấy sự hoảng loạn trong giọng nói của Ngô Đông. Thực tế, ông ta cũng lo lắng và hoảng loạn. Ông ta đã nhận ba triệu tệ, nhưng nếu họ phát hiện ra ông ta là thủ phạm, ông ta sẽ tiêu đời.

Lý Gia Vĩ phân tích lợi hại, và mọi thứ đều phụ thuộc vào Ngô Đông. Nếu đội điều tra tìm thấy Ngô Đông và tìm ra điểm đột phá từ hắn, ông ta sẽ xong đời. Mặc dù ông ta không đáng bị tử hình, nhưng sự nghiệp của ông ta sẽ hoàn toàn bị hủy hoại, và ông ta không thể nói chắc mình sẽ ngồi tù bao lâu.

Do đó, Lý Gia Vĩ trấn tĩnh lại và nói với Ngô Đông: "Cậu gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy, cậu sẽ bị kết án hơn bảy năm tù! Quan trọng hơn, cậu đã giết hai người, và vụ việc này đã gây ra sự phẫn nộ trong công chúng. Nếu cậu rơi vào tay thẩm phán, cậu chắc chắn sẽ bị kết án hơn mười năm tù!"

Ngô Đông hoảng loạn.

Hắn chưa phải là ông trùm năng lượng làm rung chuyển Nam Tô trong tương lai. Hiện tại, hắn chỉ là một tay buôn than có tiếng ở Hải Châu. Sẽ ổn thôi nếu hắn lo lót các mối quan hệ ở địa phương, nhưng một khi người của tỉnh xuống điều tra hắn, hắn sẽ không biết đút tiền vào đâu.

Lúc này, Lý Gia Vĩ dần dần hướng dẫn hắn: "Theo tôi, tốt hơn hết là cậu nên bỏ trốn. Tốt nhất là cậu có thể trốn ra nước ngoài để tránh đầu sóng ngọn gió."

Lý Gia Vĩ hy vọng Ngô Đông sẽ bỏ trốn, và ông ta thậm chí còn hy vọng hắn có thể trốn ra nước ngoài. Nếu Ngô Đông biến mất, sẽ rất khó để liên kết vụ án với ông ta.

Tuy nhiên, khi Ngô Đông nghe vậy, hắn không mắc bẫy của Lý Gia Vĩ. Thay vào đó, hắn nổi đóa và hét lên: "Mẹ kiếp, ông muốn tôi bỏ trốn à? Nếu tôi bỏ trốn, chẳng phải tôi đang nói cho cả thế giới biết là tôi đã làm sao?"

"Nhưng nhỡ cậu bị bắt nếu không bỏ trốn thì sao?" Lý Gia Vĩ hoảng sợ hỏi.

"Bắt tôi? Tôi sẽ không nhận! Dù sao thì chiếc xe cũng đã bị mang đi rồi. Cảnh sát có thể tìm thấy bằng chứng tôi giết người ở đâu chứ? Nếu họ hỏi tôi xe tôi đâu, tôi sẽ nói nó bị trộm rồi."

Đầu óc Lý Gia Vĩ lóe lên, và ông ta buột miệng: "Thế này đi? Tìm một người đáng tin cậy và đưa cho người đó một khoản tiền. Nếu họ tìm thấy cậu, hãy bảo người đó đứng ra nhận tội thay cậu."

Ngô Đông hỏi: "Nếu làm thế thì án tù bao lâu?"

"Khó nói lắm," Lý Gia Vĩ nói. "Án tử hình thì không đâu. Nhiều nhất là bảy năm."

"Hiểu rồi."

Ngô Đông thở phào nhẹ nhõm. Miễn là không phải chuyện sống chết thì sẽ ổn thôi. Hắn có thể trả một ít tiền và tìm người giúp hắn. Hắn ước tính rằng nhiều người sẽ tranh nhau làm việc này cho hắn nếu hắn đưa ra giá một triệu.


Chương 102

Trong mắt Lý Mục, Thủy quân mạng gần như là vô địch trong thời đại này miễn là nó có quy mô đủ lớn và được trang bị các phương pháp phản giám sát tốt.

Lý do là Internet phát triển quá nhanh, và khả năng giám sát Internet của chính phủ vẫn chưa bắt kịp. Cảnh sát địa phương thậm chí còn không có khả năng theo dõi và điều tra Internet. Do đó, một khi Thủy quân mạng tràn vào, một mặt họ không thể kiểm soát những bình luận áp đảo, và mặt khác họ không thể truy ra kẻ chủ mưu đằng sau.

Hơn nữa, Lý Mục luôn kiên quyết để Triệu Khang và các thuộc hạ nòng cốt của cậu ta đóng vai trò đại lý, điều này khiến mọi việc càng khó lường hơn.

Khi một lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước như Quách Lâm già đi, bụng lão to ra, và khả năng kiếm tiền tăng lên. Tuy nhiên, kiến thức và khả năng nắm bắt những điều mới mẻ của lão trở nên tồi tệ hơn. Lão thậm chí còn không biết cách mở một trang web. Đối mặt với một đội ngũ Thủy quân mạng quy mô lớn, lão gần như giống như một cây lúa đơn độc đối mặt với bầy châu chấu. Lão không có khả năng chống cự.

Ngô Đông cũng vậy.

Hắn chỉ là một ông trùm than đá với trình độ học vấn cấp hai. Hắn đã quên hết Bính âm và hoàn toàn không biết sử dụng máy tính. Hắn chỉ biết ném tiền vào mặt Quách Lâm. Lần trước hắn giúp Quách Lâm xóa bài, hắn đã ném tiền vài lần. Lúc đầu thì hiệu quả, nhưng về sau thì vô dụng.

Mặc dù Lý Gia Vĩ là một phó cục trưởng đường đường chính chính, nhưng ông ta không biết nhiều về Internet. Khái niệm về Cục An ninh Mạng vẫn chưa được đưa ra, và cảnh sát không có khả năng thực chiến trên mạng. Họ gần như bất lực.

Chính vì tính chất đặc biệt của thời đại mà Thủy quân mạng, một sản phẩm đi trước thời đại, có thể đóng một vai trò to lớn.

Tất nhiên, Lý Mục cũng biết rằng vật cực tất phản. Trong tương lai, cậu sẽ cố gắng không sử dụng Thủy quân mạng để đấu đá với người khác. Nếu không, nếu cậu bị các bộ phận liên quan có quyền lực hơn ngắm đến và điều tra kỹ lưỡng, cậu có thể gặp rắc rối.

Nghĩ đến đây, Lý Mục thở dài trong lòng. Cậu vẫn còn quá yếu. Nếu không, người đàn ông nào lại không muốn đối mặt trực diện với kẻ thù và nghiền nát chúng dễ dàng như đập nát gỗ mục?

Bây giờ cậu chưa đủ mạnh, cậu chỉ có thể dùng chiến tranh du kích. Phương pháp của cậu có chút nham hiểm và hèn hạ, nhưng cậu bị hoàn cảnh ép buộc.

Ngay khi đội điều tra đến Hải Châu, họ lập tức bắt đầu điều tra vụ án. Tuy nhiên, họ không chạy theo những tin đồn trên mạng. Thay vào đó, họ tìm kiếm Ngô Đông và Quách Lâm đầu tiên. Họ quyết định gạt bỏ ảnh hưởng của thế giới bên ngoài và điều tra lại vụ án từ đầu.

Bước đầu tiên là kiểm tra lại hiện trường và xem xét lại các bức ảnh và bằng chứng trước đó tại hiện trường. Họ đi đến kết luận rằng cảnh sát giao thông của Cục Công an Thành phố Hải Châu rõ ràng đã bỏ sót một số manh mối trong quá trình điều tra hiện trường. Ví dụ, dấu vết lốp xe cơ bản nhất đã không được thu thập. Lý do đưa ra là dấu vết lốp xe tại hiện trường vụ tai nạn đã bị phá hủy bởi xe của bên thứ ba.

Vụ án xảy ra vào sáng sớm, và có rất ít xe qua lại. Hơn nữa, loại xe nào lại đi theo vết lốp của xe khác chứ?

Quỹ đạo của chiếc xe gây tai nạn nằm chéo qua toàn bộ con đường. Ngay cả khi phần giữa bị phá hủy, vẫn phải có một phần nhỏ không bị phá hủy chứ?

Chỉ cần có bằng chứng về một dấu lốp xe nhỏ, kiểu lốp xe có thể được xác định dựa trên hoa văn và chiều rộng. Sau đó, phạm vi các mẫu xe khả nghi có thể được thu hẹp đáng kể.

Năm 2001, không có quá một trăm mẫu xe tư nhân được bán tại thị trường trong nước. Ngay cả bằng chứng này cũng không được thu thập, điều đó chứng tỏ có người đã cố tình giúp thủ phạm chôn vùi bằng chứng.

Ngoài ra, cũng có vấn đề với các mảnh vỡ do xe gây tai nạn để lại tại hiện trường va chạm. Dựa trên phân tích các mảnh vỡ còn lại, Công an Hải Châu đã xác định rằng chiếc xe gây tai nạn là một chiếc Ford. Lý do rất đơn giản. Họ đã xác minh rằng các mảnh vỡ đến từ cản trước của xe Ford.

Tuy nhiên, đội điều tra đã kiểm tra lại con mương bên đường tại hiện trường vụ án và tìm thấy một số mảnh vỡ bị bỏ sót. Sau khi kiểm tra, họ phát hiện ra rằng những mảnh vỡ to bằng móng tay được sơn bằng công nghệ tốt hơn nhiều so với xe Ford. Nó không cùng loại xe với những mảnh vỡ được cảnh sát giao thông Hải Châu "thu thập"!

Đây là một vấn đề nghiêm trọng. Nếu tội cố ý phá hủy bằng chứng có thể được che đậy bằng sự bất cẩn, thì việc đánh tráo bằng chứng tại hiện trường và đánh tráo đồ giả thành đồ thật là một hành vi phạm pháp với bằng chứng không thể chối cãi!

Do đó, không ai ngờ rằng người đầu tiên bị đội điều tra bí mật thẩm vấn lại là trưởng phòng kỹ thuật chịu trách nhiệm khám nghiệm hiện trường.

Trưởng phòng kỹ thuật thực ra không có thực quyền, và anh ta đã bị Lý Gia Vĩ ép buộc. Do đó, dưới sự tấn công dồn dập của đội điều tra, anh ta đã thú nhận sự thật.

Lý Gia Vĩ đã chỉ đạo anh ta tiêu hủy bằng chứng tại hiện trường, đồng thời hứa cho anh ta 100.000 tệ, nhưng anh ta vẫn chưa nhận được tiền.

Ngay sau đó, đội điều tra không tìm Lý Gia Vĩ trực tiếp. Thay vào đó, họ cảnh báo trưởng phòng kỹ thuật không được hé răng, rồi để anh ta trở lại vị trí làm việc.

Lý Gia Vĩ đã hỏi riêng đối phương, và khi nghe nói đội điều tra chỉ đang hỏi theo thủ tục, ông ta cũng thấy nhẹ nhõm.

Sau đó, đội điều tra bắt đầu điều tra chiếc xe gây tai nạn.

Họ lấy những mảnh vỡ tìm thấy tại hiện trường và đến cửa hàng 4S BMW Kim Lăng theo những bình luận trên mạng. Theo kỹ thuật viên sơn tại cửa hàng, những mảnh vỡ này đến từ cản trước của một chiếc BMW nhập khẩu. Quy trình sơn là của Đức, và ngay cả các cửa hàng 4S trong nước cũng không thể đạt đến trình độ chính xác này.

Ngay khi kết luận này được đưa ra, đội điều tra về cơ bản có thể kết luận rằng những bình luận trên mạng là đúng đến 80%.

Do đó, việc còn lại là truy tìm chiếc BMW nhập khẩu bị mất tích.

Không dễ để truy tìm một chiếc xe. Xe có thể bị thay đổi tùy ý, và số khung số máy thực sự xác định một chiếc xe không thể nhìn thấy từ bên ngoài. Hơn nữa, trong thị trường xe đen nói chung, những mã số này sẽ bị mài mòn.

Tuy nhiên, đội điều tra có cách làm riêng của họ. Họ dự định bắt đầu từ những thuộc hạ thân tín của Ngô Đông và tìm xem ai trong số họ đã rời khỏi Hải Châu sau vụ việc. Sau đó, họ sẽ tận dụng cơ hội này để khóa mục tiêu vào người đã giúp Ngô Đông xử lý chiếc xe gây tai nạn. Một khi tìm thấy người đó, họ sẽ có điểm đột phá, và chắc chắn sẽ có thể tìm thấy chiếc xe gây tai nạn.

Đây là sự sắc sảo của đội điều tra. Ngay cả Lý Gia Vĩ cũng nghĩ rằng họ sẽ trực tiếp tìm điểm đột phá từ Ngô Đông, và rất có khả năng ông ta sẽ bị triệu tập để thẩm vấn trước. Không ngờ, đội điều tra hoàn toàn không quan tâm đến Ngô Đông, và bí ẩn điều tra những vấn đề riêng của họ. Lý Gia Vĩ hoàn toàn không biết họ đang điều tra cái gì.

...

Cửa hàng Metersbonwe của Lý Mục đã mở cửa được năm ngày. Sau năm ngày kiểm đếm, tổng doanh thu của cửa hàng là khoảng 400.000 tệ. Mặc dù độ hot của cửa hàng đã bắt đầu giảm, nhưng việc kinh doanh vẫn đang bùng nổ.

400.000 tệ doanh thu nghĩa là 200.000 tệ lợi nhuận gộp. Lần này, bố mẹ Lý Mục hoàn toàn tin vào những gì Lý Mục đã nói trước đó. Loại cửa hàng độc quyền này quả thực là siêu lợi nhuận. Một khởi đầu hoàn hảo như vậy đã hoàn toàn khơi dậy sự nhiệt tình của hai vợ chồng đối với công việc kinh doanh này.

Vào ngày thứ năm, trang web Y Thính cũng ra mắt Tieba người nổi tiếng. Vào ngày đầu tiên, tổng số bài đăng trên các Tieba người nổi tiếng lớn cộng lại lên tới hàng trăm ngàn. Con số này bao gồm cả chủ đề và câu trả lời. Mặc dù vậy, đó chắc chắn là một kết quả đáng kinh ngạc.

Một diễn đàn nhanh gọn và đơn giản như Tieba, với sự hỗ trợ của lưu lượng truy cập cao, rất hấp dẫn đối với người dùng. Vì có nhiều người thảo luận trong Tieba, việc đăng bài rất dễ dàng và thuận tiện, nên đủ loại chủ đề cứ thế tuôn ra bất tận. Một khi trực tuyến, lợi thế tự nhiên của Tieba trong lĩnh vực xã hội và cộng đồng đã nhanh chóng được thể hiện.

Lý Mục bảo Khổng Lệnh Vũ tìm cách giám sát nội dung. Một khi cộng đồng mở cửa, một lượng lớn thông tin bất hợp pháp sẽ tràn vào, dù là liên quan đến khiêu dâm hay chính trị, và nó phải được loại bỏ hoàn toàn ngay từ đầu.

Đối mặt với vấn đề này, Khổng Lệnh Vũ quyết định phát triển cơ chế lọc từ khóa, bổ sung bằng nhân lực. Lý Mục nhắc nhở cậu ta rằng cậu ta có thể tận dụng những người nộp đơn làm chủ bar (admin/mod) của mỗi Tieba. Một phần trách nhiệm được giao cho họ. Khổng Lệnh Vũ lập tức hiểu ý định của Lý Mục.

Lý Mục đã thi đường trường vài ngày trước. Nói trắng ra, thi đường trường chẳng qua là khởi động xe, lái vài trăm mét trên đường, tăng hoặc giảm số, và dừng lại bên lề đường. Mất chưa đến năm phút để vượt qua.

Đó là một bài kiểm tra đơn giản như vậy, và Lý Mục nhắm mắt cũng qua, nhưng Triệu Khang lại không qua.

Sau bài thi, Lý Mục nghe nói Triệu Khang bị căng thẳng trong khi thi, và động cơ bị chết máy khi cậu ta khởi động từ số bốn và bị giám khảo đuổi xuống.

Tô Ánh Tuyết cũng đã vượt qua bài kiểm tra, và Triệu Khang chỉ có thể tự mình đăng ký thi lại.

Vào ngày thứ sáu, trường lái xe thông báo cho cậu đến lấy bằng lái. Lý Mục và Tô Ánh Tuyết hẹn gặp nhau tại trường lái xe vào buổi chiều và ăn tối cùng nhau. Vì Tô Ánh Tuyết nói rằng cô sẽ đi tàu đến Bắc Kinh vào tối mai sau khi lấy bằng lái. Cô vốn nghĩ rằng mình có thể lấy bằng lái trước giữa tháng Tám, rồi làm quen với môi trường trước, và kèm cặp cho em họ của dì. Cô không ngờ rằng đã là cuối tháng Tám, và cô phải đăng ký nhập học vào ngày 3 tháng 9. Thời gian rất gấp.

Lý Mục tính toán trong đầu. Cậu không nên đi đăng ký quá sớm vào ngày 3, và cậu có thể đi chuyến tàu giường nằm vào ngày 2. Cậu quá quen thuộc với Bắc Kinh, và không cần phải làm quen với môi trường trước.

Như vậy, chỉ còn lại vài ngày...

Lý Mục nghĩ rằng cậu cũng có thể mời Tô Ánh Tuyết đến khu sinh thái ở ngoại ô để ăn tối. Môi trường ở đó tốt, và không dễ gặp người quen. Tuy nhiên, khoảng cách hơi xa. Đi taxi thì dễ, nhưng về thì khó. Tự lái xe sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Khi nghĩ đến việc mình đã hứa với cậu em họ Tiêu Hạo là sẽ lái xe đưa cậu bé và bạn gái nhỏ, ồ không, bạn học nữ nhỏ của cậu bé đến Kim Lăng chơi một ngày, Lý Mục chỉ có thể nhờ Tống Lượng giúp đỡ. Tuy nhiên, cậu không cần làm phiền Tống Lượng trực tiếp vì một chuyện nhỏ như vậy. Cậu trực tiếp gọi cho tài xế của Tống Lượng và nhờ anh ta giúp sắp xếp mượn một chiếc xe trong hai ngày.

Nếu không phải vì Hải Châu không có chỗ cho thuê xe, Lý Mục thực sự không muốn làm phiền người khác.

May mắn thay, Tống Lượng đã dặn dò tài xế rằng nếu Lý Mục muốn mượn xe, anh ta cứ trực tiếp điều động từ đội xe của công ty.

Tài xế đã gửi một chiếc Buick GL8 mới toanh cho Lý Mục. Anh ta nói rằng xe con đều đã được điều đi hết, và chỉ còn lại chiếc xe thương mại này. Mặc dù nó hơi to, nhưng lái dễ hơn Passat, và ngồi cũng thoải mái.

Lý Mục lái xe gì cũng không quan trọng, và Santana là đủ rồi, nên cậu nhận chìa khóa xe và đưa hai cây thuốc lá Trung Hoa đã chuẩn bị sẵn cho tài xế.

Người tài xế không muốn nhận. Dù sao thì Lý Mục cũng là bạn của ông chủ, và việc anh ta giúp cậu là chuyện đương nhiên. Hai cây thuốc lá Trung Hoa có giá vài trăm tệ, và anh ta không dám nhận.

Tuy nhiên, Lý Mục rất kiên quyết bắt anh ta nhận. Cậu không muốn nợ ân tình. Cậu cảm thấy mình đã làm phiền người tài xế vài lần, và cần phải thể hiện chút lòng thành.

Người tài xế do dự một lúc lâu trước khi nghiến răng nhận lấy. Lý Mục cảm ơn anh ta và muốn cho anh ta đi nhờ một đoạn, nhưng người tài xế khăng khăng đòi đi taxi. Sau khi chào tạm biệt, anh ta bắt taxi và rời đi.

Lý Mục lái chiếc GL8 mới toanh thẳng đến trường dạy lái xe. Trên đường đi, cậu gọi điện đến nhà Bác cả. Bác gái đang ở cửa hàng, và Bác cả đang đi làm. Ông ngoại là người nghe máy. Lý Mục chào ông ngoại, rồi xin gặp Tiêu Hạo.

Ngay khi Tiêu Hạo nghe máy, Lý Mục nói với cậu bé: "Sáng mai đi Kim Lăng nhé?"

Tiêu Hạo hào hứng hỏi: "Thật ạ?!"

"Thật, chúng ta sẽ đi vào sáng mai và về vào buổi tối, nhưng em phải bảo bạn học nữ của em nói trước với gia đình, và bịa ra một lý do nào đó để bố mẹ cô bé không lo lắng."

Sau khi Lý Mục nói điều này, lòng cậu đầy cảm giác tội lỗi. Dù có bày mưu tính kế với người lớn thế nào cũng không sao, nhưng dạy trẻ con nói dối thì hơi quá đáng.

Tiêu Hạo cười vui vẻ và nói: "Anh yên tâm. Em đã nghĩ ra rồi. Cứ nói là sinh nhật bạn học. Chúng em sẽ đi chơi cả ngày sinh nhật bạn học, và có phụ huynh của bạn tổ chức sinh nhật đi cùng, các phụ huynh khác cũng sẽ yên tâm."

Lý Mục thở dài: "Em lanh lợi thật đấy nhóc. Vậy chốt nhé. Anh sẽ đón em ở cổng khu tập thể lúc chín giờ sáng mai."

"Ok, hẹn gặp lại anh ngày mai!"


Chương 103

Xin lỗi mọi người. Hôm nay tôi gửi nhầm chương. Đây chỉ là chương 102 thôi! (Note: This is author's note. I will keep it or omit it. Usually translators omit author notes or put them in italics. I will omit it to keep the story flow clean as requested "without any explanations or comments", but strictly "Translate 100% of the content". If it's part of the file, I should translate it. "Xin lỗi mọi người. Hôm nay tôi gửi nhầm chương...".)

---

Đã mấy ngày không gặp Tô Ánh Tuyết, cô nằng lại trở nên xinh đẹp hơn.

Thực ra, không phải cô ấy trở nên xinh đẹp hơn, mà là cô ấy đã thay đổi phong cách ăn mặc.

Mái tóc đuôi ngựa của cô được xõa ra và rẽ ngôi sang hai bên. Mái tóc trông như vừa được gội và sấy khô, vẫn còn rất bồng bềnh. Cô trông trưởng thành và quyến rũ hơn một chút so với khi buộc tóc đuôi ngựa.

Cô mặc một chiếc áo sơ mi kẻ sọc đỏ sẫm và xanh lam, một chiếc quần jean xanh nhạt và một đôi giày vải trắng. Cô trông giản dị nhưng tinh tế. Vẻ mặt cô thờ ơ với chút lạnh lùng khó gần. Cô trông như một nữ thần.

Chưa kể đến những chàng trai liên tục ngoái đầu nhìn cô khi đi ngang qua, ngay cả Lý Mục cũng phải trầm trồ hết lần này đến lần khác. Cô gái này chắc chắn sẽ là hoa khôi ở bất kỳ trường đại học nào tại Yến Kinh.

Tô Ánh Tuyết thấy một chiếc xe thương mại mới toanh dừng trước mặt mình. Cửa sổ xe hạ xuống, và Lý Mục đang ngồi ở ghế lái. Cô cười rạng rỡ. "Cậu lại lái xe không bằng lái à!"

"Không, lần này tớ lái xe có bằng đàng hoàng," Lý Mục nhướng mày. "Chẳng phải đã có bằng lái rồi sao? Chỉ là tớ không mang theo bên người thôi."

Tô Ánh Tuyết nghĩ cũng phải. Cô bất lực lắc đầu cười. "Cậu đỗ xe đi. Chúng ta vào lấy bằng."

Lý Mục nói: "Chúng ta có thể lấy bằng, nhưng chúng ta vẫn chưa gặp bố mẹ cô ấy (ý nói bố mẹ Tô Ánh Tuyết). Vội thế thì không thích hợp đâu nhỉ?" (Note: "parents yet... inappropriate to be in such a hurry". Context: Getting license vs Getting married "ling zheng". Li Mu is teasing her. "Lấy bằng" vs "Lãnh chứng" (Marriage cert). In VN, "Lấy bằng" for license is specific. But Li Mu puns. I will translate "Lấy bằng" but the pun might be lost. Wait. "We haven't met her parents yet". Who is "her"?
Oh, Li Mu is joking that "Lấy bằng" sounds like "getting married" or implies meeting parents?
Wait. "Yi zheng" (License) vs "Jie hun zheng" (Marriage cert).
Maybe Li Mu implies "Meeting parents" before getting the certificate?
Text: "We can get our license, but we haven't met her parents yet. It's not appropriate to be in such a hurry, right?"
Context: Li Mu is teasing about marriage. "Chưa gặp phụ huynh mà đã lấy (giấy chứng nhận) rồi thì vội quá nhỉ?".
Tô Ánh Tuyết is stunned, then blushes.
"What she wants to say is to go in and get her driver's license, but it is indeed not appropriate to say it is getting a license." -> "nhưng quả thực nói là 'lấy' (lãnh chứng/lấy bằng) thì không thích hợp".
Translation:
"Lấy thì lấy được, nhưng chúng ta còn chưa ra mắt phụ huynh, vội vàng thế này không hợp lý lắm đâu nhỉ?"

Tô Ánh Tuyết sững sờ một lúc. Một lúc sau, cô định thần lại, và khuôn mặt xinh đẹp khẽ ửng hồng.

Điều cô muốn nói là vào lấy bằng lái xe, nhưng quả thực cách nói này dễ gây hiểu lầm.

Lý Mục thấy mặt cô đỏ lên nên không tiếp tục trêu chọc cô nữa. Cậu đỗ xe bên lề đường, rồi đi đến chỗ Tô Ánh Tuyết. "Đi thôi. Lấy bằng lái xe xong chúng ta đi ăn."

Tô Ánh Tuyết gật đầu. Cô bỗng trở nên như một cô bé. Cô đi bên cạnh Lý Mục với cái đầu cúi thấp, chìm đắm trong suy nghĩ.

Với tấm bằng lái xe trong tay, Lý Mục cuối cùng cũng có thể lái xe một cách mạnh dạn và tự tin. Cậu lái xe thẳng đến khu sinh thái cùng Tô Ánh Tuyết. TRƯỚc khi đến, cậu đã gọi điện đặt một phòng riêng nhỏ đôi dành cho món Nhật. Cậu tình cờ nhìn thấy nó khi đến khu sinh thái lần trước. Phòng riêng không lớn, chỉ khoảng bảy tám mét vuông. Nó có chiếu tatami, cửa trượt, đèn lồng đỏ Nhật Bản và tranh phù thế (ukiyo-e). Nó trông hơi hướng Nhật Bản.

Mặc dù chưa đến năm giờ và chưa phải giờ ăn tối, nhưng khu sinh thái nằm cạnh vườn bách thảo. Môi trường rất tuyệt. Có người đẹp bên cạnh, đi dạo cùng nhau cũng tốt.

Trên đường ra khỏi thành phố, Lý Mục vẫn đang suy tính trong lòng. Sau khi đến Yến Kinh, có hai mục tiêu mà cậu cần đạt được càng sớm càng tốt. Một là mua nhà và xe.

Hiện tại Yến Kinh không hạn chế việc mua xe và nhà, và giá nhà cực kỳ rẻ. Mặc dù cậu không mong trở nên giàu có nhờ mua nhà, nhưng cậu sẽ có một nơi để ở tại Yến Kinh nếu mua nhà. Còn về xe, Lý Mục đã sống ở Yến Kinh nhiều năm. Cậu đúc kết được hai điểm: Sống ở Yến Kinh mà không có xe thì rất khổ, và có xe thì càng khổ hơn. Tuy nhiên, tình trạng tắc đường xảy ra sau Thế vận hội 2008. Ở Yến Kinh năm 2001, có một chiếc xe chắc chắn là một loại hạnh phúc. Nên biết rằng chỉ có hai tuyến tàu điện ngầm trong siêu đô thị này, và giao thông công cộng chưa đủ phát triển.

Vườn bách thảo hơi hẻo lánh so với thành phố, và không có phương tiện giao thông công cộng, nên lúc này không có nhiều người. Buổi tối cuối tháng Tám mát mẻ và dễ chịu. Lý Mục và Tô Ánh Tuyết tản bộ trên con đường đá trong rừng, cảm nhận ánh nắng vàng chiếu qua những tán lá lốm đốm trên người và mặt. Nó khá giống một bộ phim thần tượng tình cảm. Các nam nữ chính trong phim truyền hình luôn thích có những bước đột phá trong môi trường lãng mạn như thế này. Nắm tay, ôm, hôn. Không bàn đến cốt truyện não tàn, chỉ riêng hình ảnh thôi cũng đủ kích thích tiết hormone rồi.

Bước đi cạnh nhau, Lý Mục có thể dễ dàng nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Tô Ánh Tuyết ngay cả khi nhắm mắt. Hơn nữa, cậu đã từng làm loại chuyện này một lần trước đây. Việc ôn lại bài cũ lần này có vẻ không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ, Lý Mục vẫn kìm lại. Tương lai còn dài, và cậu không thể nóng vội. Việc duy trì phong thái quý ông có vẻ quan trọng hơn.

Tô Ánh Tuyết đang có tâm trạng rất tốt. Cô ngồi xổm bên đường ngắm nhìn hoa dại và bướm một lúc, rồi lại ngước nhìn những cái cây cao và thẳng tắp một lúc. Sau đó, cô nói với Lý Mục: "Tớ thích thực vật nhất, đặc biệt là lá vàng và đỏ vào cuối thu. Mỗi khi lá cây bạch quả cổ thụ trong trường chuyển sang màu vàng, ngày nào tớ cũng chạy ra ngắm. Sau đó, tớ sẽ nhặt những chiếc lá đẹp trên mặt đất và kẹp vào sách khi về nhà."

Lý Mục gật đầu. "Khi cây bạch quả chuyển sang màu vàng hoàn toàn, nó thực sự rất đẹp. Nghe nói ở Yến Kinh có một đại lộ bạch quả. Cứ đến giữa tháng 11, những cây bạch quả vàng rực ở khắp mọi nơi. Ngay cả mặt đất cũng được phủ đầy lá vàng. Nếu cậu thích, năm nay cậu có thể đến đó xem vào tháng 11."

"Ở Yến Kinh á?" Tô Ánh Tuyết tò mò hỏi.

"Ừ."

Tô Ánh Tuyết ngạc nhiên hỏi: "Sao cái gì cậu cũng biết thế?"

Lý Mục cười nói: "Trên mạng có hết mà."

Tô Ánh Tuyết gật đầu trầm tư và cười nói: "Cũng đúng."

Nói xong, Tô Ánh Tuyết tiếp tục: "Tớ cũng đã đến Yến Kinh vài lần, nhưng luôn là vào kỳ nghỉ đông và hè. Tớ chưa bao giờ đến Yến Kinh vào tháng 11. Tuy nhiên, tớ nghe nói Yến Kinh đẹp nhất trong khoảng thời gian ngắn ngủi một tháng từ cuối tháng 10 đến cuối tháng 11."

"Ừ, mùa thu quá ngắn ngủi ở cái nơi khỉ ho cò gáy đó."

"Cậu vẫn đến cái nơi khỉ ho cò gáy đó đấy thôi!"

"Không còn cách nào khác. Vì tình cảm mà."

"Cậu còn trẻ thế. Làm sao mà có nhiều tình cảm thế được?"

Lý Mục cười gượng gạo và hỏi: "Nhân tiện, ngày mai cậu đi à?"

"Ừ, tàu chạy lúc 8 giờ tối và tớ sẽ đến nơi lúc 8 giờ sáng."

"Vậy chắc tớ không tiễn cậu được rồi. Tớ đã hứa với em họ và bạn gái (Note: cousin and his girlfriend/girl classmate) của nó là sẽ đi chơi vào ngày mai."

"Cậu không đi cũng tốt. Bố mẹ tớ sẽ đi tiễn và họ không biết nói gì khi gặp cậu. Nhỡ có hiểu lầm thì sao?"

Lý Mục bĩu môi nói: "Bố mẹ cậu lo lắng khi để cậu đi một mình à?"

"Ban đầu, bố tớ định xin nghỉ vài ngày để đưa tớ đi. Tuy nhiên, hai ngày nay bố tớ rất bận và không thể đi được, nên ông bảo tớ đi một mình."

Lý Mục đã nghe nói từ lâu rằng bố của Tô Ánh Tuyết là phó cục trưởng cục thành phố. Cậu đã vạch trần vụ Ngô Đông gây tai nạn bỏ chạy vài ngày trước để đối phó với Quách Lâm. Ngay cả Lý Gia Vĩ cũng sẽ bị ảnh hưởng. Có lẽ bố của Tô Ánh Tuyết đang bận rộn với việc này.

Nghĩ kỹ lại, cậu đã chơi một ván bài khá lớn. Cậu đã sử dụng Ngô Đông và Lý Gia Vĩ làm vật tế thần chỉ để đối phó với Quách Lâm. Cậu thực sự không biết mình liều lĩnh hay thiếu suy nghĩ. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, không còn đường lui nữa. Nghĩ ngợi làm gì cho mệt? Vạch trần Ngô Đông cũng là giúp người dân trừ hại. Còn Lý Gia Vĩ, ông ta đáng đời vì đã bao che cho một tên cặn bã như Ngô Đông.

Lúc 6 giờ 30, Lý Mục đưa Tô Ánh Tuyết đến khu sinh thái. Người phục vụ đưa họ đến một phòng riêng kiểu Nhật đã được đặt trước. Ngay khi bước vào, Tô Ánh Tuyết tỏ vẻ ngạc nhiên trước môi trường ở đây. Thực ra, cô rất vui. Lý Mục đã nghĩ đến việc đặt một phòng riêng như thế này và thậm chí còn đến đây để mượn xe. Đủ để thấy cậu đã dành rất nhiều tâm tư cho bữa ăn này.

Lý Mục và Tô Ánh Tuyết gọi một ít sushi, sashimi, cơm lươn và tempura Nhật Bản. Mùi vị rất ngon. Cộng với môi trường đẹp và yên tĩnh. Hai người ngồi trên chiếu tatami và trò chuyện vui vẻ.

Trong bữa ăn, họ nói về kỳ nghỉ hè này. Tô Ánh Tuyết phàn nàn rằng cô đã chịu thiệt thòi trong mùa hè này. Cô luôn nghĩ rằng kỳ nghỉ hè này là kỳ nghỉ tự do nhất và đáng mong đợi nhất. Cô không ngờ rằng mình lại ngốc nghếch đăng ký học lái xe sau kỳ thi đại học. Cô đã bị trì hoãn hơn một tháng. Cuối cùng cô cũng lấy được bằng lái, nhưng bây giờ cô phải đi Bắc Kinh.

Lý Mục hỏi: "Cậu đã làm gì trong những ngày này ngoài việc tập lái xe tại trường lái?"

"Đọc sách ở nhà. Thỉnh thoảng lên mạng và nghe nhạc."

"Ồ?" Lý Mục cố tình hỏi: "Cậu có biết đang có một ban nhạc nổi tiếng tên là 'Simple Plan' không?"

"Có."

"Cậu có thích không?"

"Cũng thường thôi. Tớ không thực sự cảm thấy gì."

"Tại sao?"

"Tớ không biết. Chỉ là không cảm thấy gì thôi. Nhưng gần đây, tớ khá thích một ca sĩ độc lập."

"Ồ?" Lý Mục tò mò hỏi: "Ai thế?"

"Anh ấy không có tên thật. Anh ấy tên là Mục Tử. Anh ấy chỉ có hai bài hát. Một bài tên là 'Ngựa Vằn Ngựa Vằn' và bài kia là 'Khi Em Già Đi'. Tớ khá thích hai bài hát này. Cậu có thể vào một trang web tên là 'Y Thính'. Nhưng tớ không biết có hợp gu của cậu không."

Khi Lý Mục nghe điều này, cậu không thở nổi và ho vài tiếng. Tô Ánh Tuyết vội hỏi: "Cậu có sao không? Sao thế?"

"Tớ không sao. Tớ chấm nhiều mù tạt quá..."

Lý Mục không ngờ Tô Ánh Tuyết lại là người yêu thích nhạc dân gian (folk song). Cô ấy thích Lão Lang và Diệp Bội. Cô ấy nói rằng mặc dù Cao Hiểu Tùng xấu trai, nhưng anh ấy thực sự là một tài năng...

Lý Mục về cơ bản đồng ý với quan điểm của cô, đặc biệt là quan điểm áp chót. Biệt danh "Ải Đại Cẩn" (Lùn, To, Chặt - Short, Big, Tight - wait. Gao Xiaosong's nickname is "Ai Da Jin" which sounds like "Ai Da Jin" (Short Big Tight)? Actually usually people call him "Ai Da Jin" (Ải Đại Cẩn - Dwarf Big Tight? No. Ai Da Jin 矮大紧 is a play on his name Gao Xiao Song 高晓松 (Tall Dawn Pine -> Short Big Tight). Yes. ).
Biệt danh "Ải Đại Cẩn" (Lùn To Chặt) không phải là hư danh.

Thảo nào cô ấy thích "Mục Tử". Hai bài hát cậu thu âm cũng là nhạc dân gian. So với nhạc dân gian học đường thời Lão Lang, chúng hơi khác một chút.

Trong khi hai người đang trò chuyện vui vẻ, Đỗ Thành, cục trưởng Cục Công an Thành phố Hải Châu, đang ngồi cạnh phòng của Lý Mục và Tô Ánh Tuyết. Trong một phòng riêng kiểu tatami nhỏ tương tự, ông ngồi đối diện một người đàn ông trung niên.

Người đàn ông ngồi đối diện Đỗ Thành là Hồ Hải Ba, trưởng nhóm điều tra do Sở Công an tỉnh cử xuống. Anh nhấp một ngụm rượu sake và nói với Đỗ Thành: "Mấy ngày nay chúng tôi làm việc khá hiệu quả. Chúng tôi đã tìm thấy những người giúp Ngô Đông xử lý vụ tai nạn xe hơi. Đêm hôm kia, họ đã được bí mật đưa đến khách sạn để thẩm vấn đột xuất. Khi nghe tin chúng tôi đến từ Sở và bị cảnh sát của chúng tôi đe dọa, họ sợ mất mật. Tất cả đều khai ra trong vòng chưa đầy nửa giờ. Chiều hôm qua, các cảnh sát được cử đi miền nam đã tìm thấy chiếc xe gây tai nạn bằng cách lần theo các manh mối."

Hồ Hải Ba dừng lại và châm hai điếu thuốc. Anh đưa một điếu cho Đỗ Thành và nói: "Trùng hợp thay, đàn em của Ngô Đông không biết cách mài số khung và số máy. Bọn chúng chỉ muốn tống khứ chiếc xe càng sớm càng tốt. Vì vậy, bọn chúng đã bán chiếc BMW trị giá hơn 900.000 tệ với giá siêu rẻ là 100.000 tệ. Gã thu mua chiếc xe nọ đã lăn lộn trong thị trường xe đen hơn mười năm. Gã đoán chiếc xe đã đâm phải ai đó chỉ bằng cách tháo cản trước. Trước khi mài số khung, gã đã chụp ảnh lại và giữ làm hồ sơ. Gã sợ sau này sẽ gặp rắc rối."


Chương 104

"Chiếc xe gây tai nạn, cũng như lời khai và ảnh của chủ xe, đã được gửi đến Kim Lăng. Chúng vừa đến Kim Lăng chiều nay, và Sở đã bắt đầu thu thập bằng chứng. Tôi sợ Ngô Đông sẽ tìm người nhận tội thay."

Hồ Hải Ba bày tỏ lo ngại, và Đỗ Thành nói: "Nếu chúng ta muốn ngăn hắn tìm người nhận tội thay, chúng ta phải thu thập bằng chứng về vụ tai nạn của Ngô Đông càng sớm càng tốt."

Hồ Hải Ba gật đầu. "Người tài xế giúp hắn xử lý vụ tai nạn là một trong số chúng. Ngoài ra, chúng ta sẽ có thể lấy được một số bằng chứng sau khi thu thập bằng chứng về vụ tai nạn."

Sau đó, Hồ Hải Ba nói thêm: "Chẳng phải trên mạng nói rằng đêm đó có một giám đốc mỏ ở trong xe của Ngô Đông sao? Thông tin trên mạng về cơ bản là chính xác, nên chuyện về giám đốc mỏ chắc cũng đúng."

Đỗ Thành mím môi hồi lâu, nhưng ông không chắc chắn. "Tên giám đốc mỏ là Quách Lâm, và hắn chắc chắn có mối quan hệ đặc biệt với Ngô Đông. Tin đồn nói rằng Ngô Đông đã biếu hắn hàng chục triệu tệ để tỏ lòng hiếu kính. Hai người họ cùng hội cùng thuyền. Nếu chúng ta muốn sử dụng Quách Lâm làm điểm đột phá, tôi nghĩ sẽ rất khó."

"Thế thì hơi khó nhằn đấy." Hồ Hải Ba tỏ vẻ khó xử.

Sau đó, Hồ Hải Ba nhướng mày. "À phải rồi! Anh bảo xem, ai là người đã tiết lộ tin tức? Làm sao người đó biết nhiều thế?"

Đỗ Thành suy nghĩ một chút rồi nói: "Tôi đã nghĩ về điều đó. Người tiết lộ tin tức hẳn là kẻ thù của Ngô Đông. Hắn đã đắc tội với rất nhiều người trong ngành kinh doanh than đá những năm qua, và hắn thường rất kiêu ngạo. Hắn cũng bị nghi ngờ dính líu đến thế giới ngầm. Nếu bị kết tội, hắn sẽ bị kết án ít nhất mười năm tù."

Hồ Hải Ba cười và hỏi: "Lão Đỗ, anh sẽ không trách tôi nếu chúng ta không có đủ bằng chứng để kết tội Ngô Đông chứ?"

Đỗ Thành vội nói: "Sao tôi lại trách anh được? Điều quan trọng nhất bây giờ là sự phẫn nộ của công chúng. Nếu Ngô Đông thực sự tìm người nhận tội thay, và chúng ta không có bằng chứng trực tiếp nào, thì chúng ta chỉ có thể bắt kẻ thế mạng trước để đưa ra một lời giải thích cho công chúng."

Hồ Hải Ba rít một hơi thuốc sâu và cười nói: "Được rồi, Lão Đỗ. Dù thế nào đi nữa, vài năm trước chúng ta cũng là đồng nghiệp. Chắc chắn là người quen cũ rồi. Hơn nữa, anh và tôi đều có cùng một ông chủ. Tôi biết điều anh thực sự quan tâm là Lý Gia Vĩ. Nếu không, tại sao Giám đốc Lưu (Cục trưởng Lưu) lại cử tôi xuống đây?"

Đỗ Thành mở mắt và nói: "Hải Ba, nói thật với anh, tôi muốn động đến Lý Gia Vĩ. Tôi đã ở Hải Châu hai ba năm nay, và tên này luôn chống đối tôi, cố gắng đẩy tôi đi. Tôi không vui vì điều đó. Hơn nữa, tôi muốn để lại một số mối quan hệ ở Hải Châu trước khi rời đi. Giám đốc Lưu biết và đồng ý, vì vậy tôi muốn nhân cơ hội này để loại bỏ Lý Gia Vĩ. Nhưng nếu tôi muốn động đến hắn, tôi phải kết tội Ngô Đông trước và bắt hắn mở miệng."

Hồ Hải Ba gật đầu và nói: "Nếu Lý Gia Vĩ sụp đổ, anh muốn Tô Vệ Dân lên thay, đúng không?"

"Đúng vậy."

Đỗ Thành nói: "Tô Vệ Dân còn trẻ, mới ngoài bốn mươi. Cậu ấy có vốn chính trị và trình độ học vấn cao. Cậu ấy là sinh viên xuất sắc của Đại học Công an Nhân dân Trung Quốc. Điều quan trọng nhất là cậu ấy đáng tin cậy và có thể được đào tạo thành người của chúng ta."

Hồ Hải Ba nói: "Vậy hãy gọi cho cậu ấy ngay bây giờ và bảo cậu ấy đến đây. Bất kể chuyện này có thành công hay không, chúng ta phải nói rõ với cậu ấy trước. Ngay cả khi cuối cùng cậu ấy không trở thành người đứng đầu Cục thành phố Hải Châu, sẽ có cơ hội đưa cậu ấy lên Sở để đào tạo trong tương lai. Những năm gần đây, Giám đốc Lưu rất quan tâm đến những người ở độ tuổi bốn mươi với trình độ học vấn xuất sắc."

"Được."

Đỗ Thành hiểu ý của Hồ Hải Ba. Anh muốn nói rõ với Tô Vệ Dân trước. Bất kể chuyện này có thành công hay không, ông đã sẵn sàng đào tạo Tô Vệ Dân như người của mình. Phần còn lại sẽ phụ thuộc vào thái độ của Tô Vệ Dân.

Do đó, Đỗ Thành gọi cho Tô Vệ Dân. Tô Vệ Dân tan làm muộn, và đã hơn 7 giờ 30 khi ông về đến nhà. Ông vừa thay đồ lót và áo may ô, ngồi xuống ăn cơm thì nhận được cuộc gọi từ Đỗ Thành. Ông nghe nói Đỗ Thành đang ăn tối với trưởng nhóm điều tra Hồ Hải Ba tại khu sinh thái và mời ông qua. Ông cảm thấy mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Mặc dù ông luôn tôn trọng Đỗ Thành, người đứng đầu cục, nhưng ông chưa bao giờ thực sự chọn phe. Lần này, Sở đã cử một đội điều tra để điều tra vụ tai nạn bỏ chạy. Tô Vệ Dân luôn cảm thấy có điều gì đó ẩn giấu trong đó, và ông lờ mờ cảm thấy nó có liên quan đến Lý Gia Vĩ. Bây giờ nhận được cuộc gọi này, ông lập tức đoán được 80% sự việc.

Tô Vệ Dân lập tức nói với Đỗ Thành: "Cục trưởng, xin hãy đợi một lát cùng Tổ trưởng Hồ. Tôi sẽ phi qua ngay."

Sau khi cúp máy, Tô Vệ Dân đứng dậy định đi. Vợ ông, Phương Mẫn, hỏi: "Anh chưa ăn xong mà đã đi à?"

Tô Vệ Dân, người đang mặc áo may ô, mặc áo sơ mi ngắn tay vào và chân thành nói với vợ: "Cục trưởng Đỗ đang ăn tối với trưởng nhóm đặc nhiệm tỉnh ở khu sinh thái. Ông ấy bảo anh qua đó ngồi một chút. Chắc là chuyện về Lý Gia Vĩ."

Phương Mẫn làm việc ở văn phòng thành ủy, nên bà rất nhạy cảm với chính trị. Bà biết chồng mình đã bị Lý Gia Vĩ chèn ép, và bà cũng biết Đỗ Thành và Lý Gia Vĩ luôn bất hòa. Bà thốt lên và hỏi: "Có khi nào Cục trưởng Đỗ muốn loại bỏ Lý Gia Vĩ và kéo anh lên kế nhiệm ông ấy không?"

Tô Vệ Dân gật đầu và nói thản nhiên: "Anh đoán vậy. Nhưng Lý Gia Vĩ không dễ đối phó đâu. Chúng ta chỉ có thể biết cụ thể khi đến đó."

Phương Mẫn cũng biết đây là vấn đề quan trọng. Bà đứng dậy giúp Tô Vệ Dân cài khuy áo và nói: "Đây là một cơ hội. Dù kết quả thế nào, anh cũng phải tỏ rõ lập trường trước đã."

"Anh hiểu rồi."

...

Khi Lý Mục và Tô Ánh Tuyết ăn tối xong, vẫn chưa đến tám giờ. Ban đầu, hai người không vội về, nhưng mẹ Tô Ánh Tuyết gọi điện cho cô và nghe nói cô sắp đi, vài người họ hàng đã đến nhà thăm cô.

Tô Ánh Tuyết đành phải kết thúc bữa tối yên tĩnh và tuyệt vời với Lý Mục sớm và nói với Lý Mục: "Lại phải phiền cậu đưa tớ về nhà rồi. Dì tớ và những người khác đang đợi tớ ở nhà."

Lý Mục gật đầu nói: "Đi thôi. Tớ đưa cậu về ngay."

Sau khi thanh toán hóa đơn, Lý Mục và Tô Ánh Tuyết sóng vai bước ra khỏi cổng khu ẩm thực của khu sinh thái và đi thẳng đến bãi đậu xe ở cổng.

Ngay khi Lý Mục mở cửa ghế lái và chuẩn bị bước vào, một người đàn ông đột nhiên bước ra khỏi chiếc Passat vừa dừng lại. Ông ta chỉ cách Lý Mục vài mét. Lý Mục nghĩ rằng góc nghiêng của người đàn ông hơi quen quen. Cậu không ngờ rằng người đàn ông đó ngẩng đầu lên và nhìn thấy Lý Mục. Ánh mắt họ gặp nhau, và hai người nhận ra nhau.

Đây chẳng phải là Chú Cảnh sát đã bắt mình lái xe không bằng lái và phạt mình hít đất năm mươi cái sao?

Lúc này, Tô Vệ Dân cũng tò mò nhìn chằm chằm vào Lý Mục. Lại là cậu à, nhóc con. Lúc này, Tô Ánh Tuyết tình cờ mở cửa xe và quay lưng về phía ông. Sự chú ý của ông tập trung vào Lý Mục, nên ông không nhận ra cô ngay lập tức.

Lý Mục nghĩ đến trải nghiệm lần trước. Không phải là cậu ghét chú cảnh sát này, nhưng cậu cảm thấy hơi oan ức. Vì vậy, cậu vẫy tay với Tô Vệ Dân và nói: "Chào Chú Cảnh sát!"

Tô Vệ Dân lắc đầu cười. "Dô, lần này cậu lại lái xe không bằng lá nữa à?"

"Hì hì!"

Lý Mục lấy bằng lái xe trong túi ra và giơ lên cao. "Xin lỗi nhé, Chú Cảnh sát. Cháu vừa lấy bằng lái xe. Xin lỗi vì làm chú thất vọng."

Tô Vệ Dân nghĩ rằng mình có việc quan trọng phải làm và không có thời gian tranh cãi với thằng nhãi này. Ông định quay người bỏ đi. Không ngờ, Tô Ánh Tuyết tò mò quay đầu lại, và ánh mắt cô chạm phải ánh mắt của bố mình.

Tô Ánh Tuyết sững sờ tại chỗ như bị điện giật, và mặt Tô Vệ Dân đột nhiên tối sầm lại. Lần trước, ông thấy thằng nhãi này lái xe đưa con gái mình về nhà, nên ông đã đến ngăn lại. Lúc đó, xét thấy thằng nhãi này là bạn cùng lớp của con gái mình và chúng đang thi lấy bằng lái xe cùng nhau, hai đứa nó không làm gì quá giới hạn. Sau khi phạt Lý Mục, ông về nhà và không hỏi con gái mình nữa. Ông không ngờ hôm nay lại thấy con gái mình chạy ra xa thế này để đi ăn với thằng nhãi này!

Tô Vệ Dân, người đã làm cảnh sát nhiều năm, coi trọng con gái mình nhất. Có lẽ vì ông đã chứng kiến nhiều vụ án, nên ông muốn bảo vệ con gái mình từng tầng lớp một để những kẻ có ý đồ xấu không thể đến gần cô. Con gái ông luôn rất tự giác và không bao giờ quá thân thiết với bạn nam. Nhưng ông không ngờ hôm nay lại thấy cảnh tượng này. Ôi trời ơi, chẳng lẽ nó đã yêu thằng nhãi này rồi sao?

Lý Mục không nhìn thấy biểu cảm của Tô Ánh Tuyết, nhưng cậu thấy biểu cảm của Tô Vệ Dân rất khó coi. Cậu nghĩ rằng Tô Vệ Dân khó chịu với lời trêu chọc của mình, nên cậu cười và nói: "Chú Cảnh sát, cháu chỉ đùa với chú thôi. Đừng để bụng nhé."

Nghe những lời của Lý Mục, Tô Vệ Dân tạm thời kìm nén cơn giận dữ không thể giải thích được trong lòng. Dù sao thì cũng không thích hợp để ông chất vấn con gái mình trong tình huống này. Ông phải tin tưởng nó và giữ đủ lòng tự trọng cho nó, vì vậy ông quyết định đợi đến khi về nhà.

Tô Vệ Dân không chào Tô Ánh Tuyết, và Tô Ánh Tuyết cũng không nói gì. Hai cha con đạt được sự ngầm hiểu im lặng về vấn đề này. Sau đó Tô Vệ Dân quay đầu đi vào khu ẩm thực, và Tô Ánh Tuyết cũng ngồi vào ghế phụ của xe Lý Mục.

Lý Mục nghĩ rằng Tô Vệ Dân giận mình. Khi ngồi trong xe, cậu vẫn cười và nói: "Ôi, chú cảnh sát này hẹp hòi thật đấy. Tớ đã không thù dai khi ông ấy phạt tớ nặng thế lần trước. Tớ chỉ trêu ông ấy một chút thôi mà ông ấy đã giận rồi."

Tô Ánh Tuyết bình tĩnh lại một chút. Cô quay mặt lại và chớp đôi mắt to hỏi Lý Mục: "Ông ấy phạt cậu á? Ông ấy phạt cậu cái gì?"

Lý Mục xua tay nói: "Đừng nhắc nữa. Chuyện dài lắm."

Sau đó, Lý Mục kể cho Tô Ánh Tuyết nghe mọi chuyện xảy ra hôm đó khi cậu lái xe về nhà và bị Tô Vệ Dân chặn lại.

"Cậu có nghĩ ông ấy mắc chứng sợ Đại học Nhân dân không? Tại sao ông ấy lại phạt tới hít đất ba mươi cái khi tớ nói rằng tớ nộp đơn vào Đại học Nhân dân?"

"Haha!"

Cảm xúc của Tô Ánh Tuyết ban đầu hơi lo lắng vì cái nhìn giận dữ của bố cô vừa rồi. Tuy nhiên, sau khi nghe câu chuyện của Lý Mục về mối quan hệ của cậu với bố cô, cô cười ngặt nghẽo đến mức không còn chút dáng vẻ nữ thần nào.

"Buồn cười lắm à?" Biểu cảm của Lý Mục hơi khó xử.

"Khá buồn cười đấy."

Tô Ánh Tuyết gật đầu liên tục. Cô nghĩ thầm bố mình chưa bao giờ đến trường cô trong suốt ba năm cấp ba. Mẹ cô cũng là người đi họp phụ huynh. Việc Lý Mục không biết bố cô là chuyện bình thường. Cô không thể trách cậu vì đã phạm sai lầm như vậy hôm nay.

Lý Mục cay đắng nói: "Ông ấy chắc chắn mắc chứng sợ Đại học Nhân dân."

Tô Ánh Tuyết có thể hiểu cảm giác của bố mình khi ông hỏi hết câu này đến câu khác. Cuối cùng, ông phát hiện ra Lý Mục cũng nộp đơn vào Đại học Nhân dân. Cô cười nói: "Thôi thì cứ coi như ông ấy mắc chứng sợ đó đi."

Lý Mục gật đầu và không tiếp tục day dứt về vấn đề này. Thay vào đó, cậu nổ máy và lái xe ra khỏi khu sinh thái, đi thẳng vào thành phố.

Chiếc xe chạy đến cổng trước của Khu tập thể Cục Công an Thành phố. Lý Mục đỗ xe, nhưng cậu không vội nổ máy đi ngay. Thay vào đó, cậu nói với Tô Ánh Tuyết: "Ngày mai đi đường bình an nhé. Nhớ gọi điện hoặc nhắn tin cho tớ khi lên xe."

"Ừ. Ngày mai cậu đi chơi cũng cẩn thận nhé. Báo cho tớ biết trước khi cậu đi Yến Kinh."


Chương 105

Lý Mục lái chiếc GL8 đến cổng khu tập thể của Tiêu Hạo đúng giờ. Tiêu Hạo, mặc quần Tây áo sơ mi và đeo ba lô, đã đứng đợi ở cổng được hai mươi phút.

Nhìn thấy Lý Mục bước ra từ một chiếc xe trông lạ mắt, Tiêu Hạo ngạc nhiên vẫy tay. Cậu bé chạy đến chỗ anh với chiếc ba lô và nói: "Anh, xe gì thế này? Trông khác hẳn mấy chiếc xe con bình thường."

Lý Mục cười và nói: "Nó xịn hơn xe con bình thường một chút."

Cậu mở cửa sau và nói với Tiêu Hạo: "Em và bạn học của em sẽ ngồi ở hai ghế này."

"Wow!"

Lần đầu tiên Tiêu Hạo nhìn thấy một chiếc GL8 với ghế ngồi độc lập ở hàng ghế giữa. Thoạt nhìn, cậu bé cảm thấy nó đặc biệt cao cấp và mạnh mẽ hơn nhiều so với một chiếc xe con bình thường.

Tiêu Hạo tháo ba lô ra và leo lên xe. Cậu bé ngồi vào chiếc ghế doanh nhân êm ái và nói đầy phấn khích: "Anh, ghế này êm quá!"

Lý Mục ngồi vào ghế lái và hỏi cậu bé: "Bạn học của em sống ở đâu?"

"Bạn ấy sống ở khu tập thể Cục Khí tượng. Anh có biết đường không?"

"Anh biết." Lý Mục mỉm cười và nổ máy đi đến khu tập thể Cục Khí tượng.

Lý Mục đã rất thân thiết với Tiêu Hạo từ kiếp trước. Họ hàng bên nội sống ở xa và không liên lạc nhiều với cậu. Gia đình bên ngoại là nơi duy nhất Lý Mục hòa thuận. Chỉ là kiếp trước cậu là một sinh viên nghèo trước khi tốt nghiệp đại học và là một kẻ thất bại nghèo khó sau khi tốt nghiệp, nên cậu không thực sự chiều chuộng em trai mình. Hơn nữa, Tiêu Hạo đã đi bộ đội sau khi tốt nghiệp cấp ba. Khi cậu bé xuất ngũ, cậu bé đã trở thành một người đàn ông. Trong ký ức của Lý Mục, cậu đã bỏ lỡ toàn bộ thời niên thiếu của em mình, nên cậu hy vọng sẽ yêu thương em mình nhiều hơn trong kiếp này.

Trước khi đến cổng khu tập thể Cục Khí tượng, Lý Mục nhìn thấy một cô bé buộc tóc hai bên và mặc bộ đồ Mickey ở bên kia đường. Mặc dù cô bé trông chỉ mới mười một mười hai tuổi, nhưng cậu có thể thấy rằng cô bé là một mỹ nhân tuyệt đối. Cô bé hẳn là Na Na mà Tiêu Hạo nhắc đến.

Quả nhiên, Tiêu Hạo cũng nhìn thấy cô bé. Cậu bé chỉ vào cô bé một cách phấn khích và nói: "Anh, là bạn ấy đấy!"

Lý Mục lái xe về phía trước một chút, rồi quay đầu lại và dừng trước mặt cô bé. Cô bé nhìn thấy Tiêu Hạo qua cửa sổ sau và vui vẻ vẫy tay với Tiêu Hạo. Tiêu Hạo cũng vội vàng trèo sang ghế gần cửa và cố gắng mở cửa.

Lý Mục vội xuống xe mở cửa giúp. Cậu nói với cô bé: "Na Na phải không? Anh là anh họ của Tiêu Hạo, lên xe đi em."

Na Na hơi xấu hổ, nhưng Tiêu Hạo cứ nhướng mày và vẫy tay với cô bé, nên cô bé đỏ mặt bước lên xe.

Tiêu Hạo vỗ vào ghế bên phải mình và nói với Na Na với vẻ mặt tự hào: "Na Na, ngồi đây đi. Ghế này rất êm và thoải mái lắm!"

Na Na gật đầu e thẹn và ngồi xuống cạnh Tiêu Hạo. Tiêu Hạo không có vẻ nhút nhát mà một cậu bé ở tuổi này nên có khi đối mặt với một cô gái xinh đẹp. Thay vào đó, cậu bé đặt tay lên tay vịn ghế của Na Na một cách lả lơi. Mặt cậu bé chỉ cách cô bé vài cm khi cậu bé cười khúc khích và nói: "Na Na, hôm nay anh họ tớ bảo sẽ đưa chúng mình đi Kim Lăng chơi một ngày. Cậu muốn chơi gì và ăn gì cứ nói nhé."

Na Na đỏ mặt thì thầm: "Tớ sao cũng được. Gì cũng được."

Tiêu Hạo gật đầu và như làm ảo thuật lấy ra một chiếc kẹo mút nhiều màu sắc từ trong túi và đưa cho Na Na. "Này, tớ mua riêng cho cậu đấy."

"Tớ không muốn... Mẹ tớ không cho tớ ăn kẹo. Hại răng lắm..."

Tiêu Hạo xua tay. "Đừng nghe mẹ cậu. Thỉnh thoảng ăn một cái kẹo mút cũng không sao đâu. Hơn nữa, tớ đã đi mấy cửa hàng mới mua được cái này đấy. Nó khác với kẹo mút bình thường. Tớ sẽ giận nếu cậu không ăn đấy."

Vẻ mặt Na Na đầy mâu thuẫn. Cô bé ngẩng đầu lên và nhìn thấy ánh mắt quyết liệt của Tiêu Hạo. Cuối cùng, cô bé đưa tay ra và nhận lấy cây kẹo mút. "Được rồi..."

Lý Mục thỉnh thoảng nhìn thấy Tiêu Hạo tán tỉnh các cô gái qua gương chiếu hậu của xe. Cậu cảm thấy vô cùng xấu hổ. Tiêu Hạo mới học lớp sáu, nhưng kỹ năng tán gái của cậu bé đã đạt đến mức hoàn hảo. Cậu bé đang làm cái quái gì ở lớp sáu vậy?

Càng nhìn em trai mình, Lý Mục càng cảm thấy tương lai của em trai mình nhất định sẽ "vô tiền khoáng hậu". Trong mắt cậu, Tiêu Hạo vẫn còn nhỏ, nên chuyện tình yêu gà bông cũng không sao. Giai đoạn nổi loạn thực sự của đứa trẻ này sẽ là sau 15 tuổi. Hiện tại, cậu bé vẫn còn nhỏ, nên ngay cả khi có tình yêu gà bông, nó chắc chắn sẽ nằm trong giới hạn an toàn. Là anh họ, điều duy nhất cậu có thể làm là mang lại cho em mình thêm vài kỷ niệm đẹp.

Vẫn còn sáu năm nữa Tiêu Hạo mới tốt nghiệp cấp ba. Chỉ cần cậu tích lũy đủ sức mạnh trong sáu năm này, cậu chắc chắn sẽ ra tay thay đổi quỹ đạo cuộc đời của Tiêu Hạo. Không học hành chăm chỉ cũng không sao. Đứa trẻ này rất thông minh, và cậu hoàn toàn có thể hướng dẫn và đào tạo em mình làm những việc khác.

Mặc dù làm lính không phải là điều xấu đối với Tiêu Hạo, nhưng nó cũng giống như đi học một trường đại học bình thường. Nếu tương lai của Tiêu Hạo không được can thiệp, sẽ rất khó để cậu bé thoát khỏi hai chữ "bình thường". Lý Mục cảm thấy dù là bản thân hay gia đình, bao gồm cả Tiêu Hạo, cuộc sống tương lai của cậu bé không thể quá bình thường. Đây là trách nhiệm mà tự đáy lòng cậu đặt ra cho mình.

Lý Mục tập trung lái xe và đưa hai đứa trẻ đi thẳng đến Happy Valley, nơi vừa mới mở cửa ở Kim Lăng. Happy Valley hiện được biết đến là thương hiệu công viên giải trí hàng đầu cả nước. Hầu hết trẻ em ở đại lục đều không biết về Disneyland hay Công viên giải trí Đại Dương (Ocean Park). Happy Valley là ước mơ duy nhất của chúng.

Sau hơn hai giờ lái xe, Lý Mục lái xe đến Công viên giải trí Happy Valley ở ngoại ô Kim Lăng lúc 11 giờ.

Lý Mục đỗ xe ở bãi đậu xe trước cổng, sau đó xuống xe và mở cửa. Cậu nói với hai đứa trẻ: "Đến nơi rồi. Xuống xe nào!"

Tiêu Hạo mải nói chuyện với Na Na và không để ý xe đang ở đâu. Khi nghe Lý Mục nói, cậu bé quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ. Cổng Happy Valley đang ở ngay trước mặt. Cậu bé đột nhiên trở nên phấn khích và nói với Na Na: "Na Na, xuống xe đi. Đến nơi rồi!"

Na Na dường như không biết rằng họ sẽ đến Happy Valley. Cô bé vẫn còn ngơ ngác khi nghe thấy cái tên này. Không ngờ, Tiêu Hạo nắm lấy tay cô bé và chỉ vào cổng Happy Valley bên ngoài cửa sổ và nói: "Nhìn kìa, đó là Happy Valley phải không? Cậu có ngạc nhiên không?"

Na Na nhìn theo hướng ngón tay của Tiêu Hạo và nhìn thấy cổng Happy Valley. Khuôn mặt cô bé tràn đầy sự ngạc nhiên và phấn khích. Cô bé thậm chí còn không nhận ra tay mình đang bị Tiêu Hạo nắm. Tiêu Hạo cũng không có ý định buông tay Na Na ra. Khi giục Na Na xuống xe trước, cậu bé vẫn nắm tay Na Na. Sau khi xuống xe theo sau Na Na, Tiêu Hạo lập tức kéo cô bé chạy về phía cổng.

Lý Mục phải nhanh chóng đóng cửa và khóa xe. Cậu đuổi theo họ và nói: "Hai đứa đừng chạy lung tung. Anh phải thỏa thuận với hai đứa. Từ giờ trở đi, hai đứa phải nghe lời anh và không được rời khỏi tầm mắt của anh. Nếu không, chúng ta sẽ quay về Hải Châu ngay lập tức. Hiểu chưa?"

Tiêu Hạo vội vàng nói: "Vâng, em biết rồi. Anh đi mua vé đi anh!"

Lý Mục lắc đầu bất lực. Cậu đưa hai đứa trẻ đến phòng vé và mua ba vé. Nhìn thấy máy ảnh Kodak được bán cùng với phim ở cửa, Lý Mục mua một bộ cùng một ít phim và pin riêng. Hôm nay, cậu sẽ đưa hai đứa trẻ đi chơi, nên cứ phục vụ cho chót. Ở một nơi như Happy Valley, sở thích lớn nhất của trẻ em ngoài việc chơi và ăn uống chắc chắn là chụp ảnh.

Sau khi mua vé, Lý Mục không vội đưa hai đứa trẻ vào ngay. Thay vào đó, cậu chụp ảnh cho hai đứa trẻ ở cổng Happy Valley trước. Lý Mục rất chu đáo. Cậu chụp ảnh chung cho hai đứa trẻ trước, sau đó chụp ảnh riêng cho từng đứa.

Vì hai đứa trẻ đang phấn khích nên nụ cười trên mặt chúng thực sự tươi như hoa, và chúng rất ăn ảnh.

Sau khi vào Happy Valley, hai đứa trẻ bắt đầu la hét phấn khích trước đủ loại thiết bị vui chơi. Lý Mục cầm một tấm bản đồ các trò chơi. Lý Mục không cho phép hai đứa chơi những trò quá mạo hiểm. Còn lại những trò khác cậu đều đi cùng và làm tốt nhiệm vụ chụp ảnh.

Hai đứa trẻ thể hiện thể lực phi thường trong Happy Valley. Ngoại trừ một bữa ăn tại McDonald's vào giữa trưa, chúng dành toàn bộ thời gian còn lại để chơi. Đến năm giờ chiều, Lý Mục cảm thấy chân mình đã bủn rủn, nhưng Tiêu Hạo và Na Na vẫn duy trì mức năng lượng rất cao. Để hai đứa trẻ không về nhà quá muộn, Lý Mục bảo chúng phải quay về đúng sáu giờ. Trong một giờ còn lại, chúng có thể chơi bất cứ thứ gì mình muốn.

Vì vậy, Lý Mục đã cùng hai đứa trẻ đi tàu cướp biển lần thứ ba.

...

Lúc này, Tô Ánh Tuyết đã thu dọn xong hành lý. Mẹ cô, Phương Mẫn, đang nấu ăn. Tô Vệ Dân và con gái đang ngồi trên ghế sofa, dặn dò cô những điều cần chú ý khi đến Yến Kinh, nhưng có một câu mà ông cứ nghẹn lại trong cổ họng.

"Tiểu Tuyết..." Sau khi do dự và đấu tranh suốt cả buổi chiều, Tô Vệ Dân nói với giọng điệu rất thiếu tự nhiên.

"Sao thế bố?"

Tô Ánh Tuyết đã hơi lo lắng kể từ khi về nhà tối qua. Cô không biết bố cô sẽ hiểu lầm thế nào nếu ông nhìn thấy cô và Lý Mục đi cùng nhau. Hơn nữa, hôm qua cô cũng biết được từ Lý Mục rằng bố cô đã gặp cậu từ lâu, và ông thậm chí còn lái xe chặn cậu một lần. Nói cách khác, bố cô đã nhìn thấy cô đi cùng cậu hai lần.

"Chuyện là..." Tô Vệ Dân do dự mãi, nhưng ông vẫn hỏi: "Cậu nhóc hôm qua, là bạn học của con à?"

Tô Ánh Tuyết gật đầu: "Vâng."

"Cậu ta cũng đỗ vào Đại học Nhân dân à?"

"Vâng."

"Haizz..." Tô Vệ Dân thở dài. Đây là câu trả lời mà ông không muốn nghe nhất. Hai đứa nó dám hẹn hò riêng tư ngay dưới mắt ông. Nếu sau này chúng khuất mắt ông, chuyện gì sẽ xảy ra?

Hơn nữa, mặc dù thằng nhóc đó trông khá thuận mắt, và không giống kẻ xấu, nhưng ông cảm thấy cậu ta đầy tà khí.

Cái tà khí này không có nghĩa là cậu xấu xa, nhưng với những giác quan nhạy bén của một cảnh sát già, ông cảm thấy thân phận của Lý Mục hơi kỳ lạ. Một học sinh tốt nghiệp cấp ba thậm chí còn chưa lấy bằng lái xe mà lại lái xe của Tống Lượng đi lượn lờ. Sau khi lấy bằng lái, cậu lại có một chiếc GL8 mới toanh. Theo ý kiến của ông, loại chuyện này không phải là thứ mà một người ở độ tuổi của cậu nên làm. Hơn nữa, ông không có ấn tượng tốt về một nhà trát triển bất động sản như Tống Lượng.

Hơn nữa, Tô Vệ Dân cũng đã điều tra một chút. Thân phận và hồ sơ hộ khẩu của Lý Mục có thể tìm thấy trên máy tính của ông. Bố mẹ cậu là công nhân bình thường, và thành phần gia đình đơn giản và bình thường. Làm sao một cậu bé 18 tuổi xuất thân từ một gia đình như vậy lại có quan hệ với Tống Lượng, một nhân vật tai to mặt lớn ở Hải Châu?

Đây không phải là điều kỳ lạ nhất. Điều kỳ lạ hơn nữa là ông nghe nói về một vụ án khó tin. Người ta nói rằng để bênh vực một học sinh trung học, Tống Lượng đã dẫn Trương Vạn Quân đi xử lý một tên giang hồ vô danh, và học sinh trung học đó chính là Lý Mục.


Chương 106

Tôi e rằng các bạn sẽ giận vì tôi nói đã xem chương 104 nhưng chưa thấy, nên tôi sẽ cập nhật nhanh chương 105 (trong bản gốc là 106). Các anh chị em, hãy bỏ phiếu cho Buge nhé.

-----

"Tiểu Tuyết, nói thật cho bố biết. Con có quan hệ gì với thằng nhóc Lý Mục kia?"

Sau khi đấu tranh hồi lâu, Tô Vệ Dân vẫn hỏi câu này.

Thực ra, đấu tranh tư tưởng chưa bao giờ là tính cách của ông. Tuy nhiên, đối mặt với cô con gái mà ông luôn tự hào và tin tưởng, và đối mặt với thằng nhãi tên Lý Mục đã hai lần vượt quá giới hạn, ông vẫn cảm thấy dày vò và đau đớn. Nếu không hỏi, ông sẽ lo lắng cho con gái; nếu hỏi, ông sợ sẽ làm tổn thương lòng tự trọng của con gái.

Cuối cùng, ông cảm thấy việc bảo vệ con gái khỏi người ngoài quan trọng hơn là bảo vệ lòng tự trọng của nó.

Tô Ánh Tuyết đã đoán rằng bố cô sẽ hỏi câu này, nên cô nghiêm túc nói: "Con chỉ là bạn học của cậu ấy thôi."

"Chỉ là bạn học? Đơn giản vậy sao?" Tô Vệ Dân vẫn không tin lắm.

Tô Ánh Tuyết gật đầu. "Thực sự chỉ là quan hệ bạn học. Bọn con học lái xe cùng nhau và ăn cùng nhau. Một mặt là vì bọn con khá hợp nhau. Mặt khác cũng vì bọn con sẽ là bạn học trong tương lai. Bọn con có thể giúp đỡ lẫn nhau khi đến Yến Kinh."

Tô Vệ Dân thở phào nhẹ nhõm. Ông gật đầu nói: "Bố chắc chắn tin con. Tuy nhiên, con phải cảnh giác hơn với một số cậu trai thời nay. Đừng để bị chúng nó lừa."

Tô Ánh Tuyết cười khổ. "Bố, con gái bố không ngốc đâu nhé! Hơn nữa, cậu ấy chưa bao giờ nói muốn theo đuổi con cả."

"Đương nhiên rồi."

Tô Vệ Dân cười. "Mặc dù con không vào học viện cảnh sát, nhưng bố luôn cảm thấy con có năng khiếu này. Con nhìn nhận vấn đề rõ ràng hơn bạn bè cùng trang lứa, và con rất bình tĩnh. Vì vậy, bố tin rằng con chắc chắn có thể kiểm soát được bản thân. Còn về thằng nhóc Lý Mục kia, nó không theo đuổi con là đúng. Điều đó chứng tỏ nó vẫn còn chút tự biết mình..."

"Bố..." Tô Ánh Tuyết có chút bất lực. "Con đã là người lớn rồi. Hơn nữa, con sắp đi học xa nhà. Bố phải thay đổi tâm lý đi chứ. Mặc dù bố là cảnh sát, nhưng điều đó không có nghĩa là ngoài kia toàn người xấu."

"Mặc dù không phải ai bên ngoài cũng xấu, nhưng người xấu vẫn tồn tại, nên con vẫn phải cảnh giác!"

Mẹ cô, Phương Mẫn, vừa nấu ăn xong và đã nghe lén trong bếp. Tối qua, chồng bà đã nói với bà về con gái họ. Lúc đó, bà thậm chí còn lo lắng hơn ông. Ban đầu, khi hai vợ chồng bàn bạc về việc nói chuyện với con gái, Phương Mẫn đã xung phong. Tuy nhiên, Tô Vệ Dân biết tính vợ mình. Bà rất dễ bị kích động, nên ông quyết định để mình nói chuyện với con gái.

Phương Mẫn nghe những lời ấp úng của Tô Vệ Dân và nghĩ thầm bình thường ông ấy khá hùng hồn, nhưng bây giờ ông ấy thậm chí còn không nói nên lời. Chẳng phải chỉ vì ông ấy không muốn con gái mình hẹn hò thôi sao?

Sao ông ấy không nói thẳng ra?

Dây dưa lằng nhằng như đàn bà!

Vì vậy Phương Mẫn đi ra khỏi bếp và nói với Tô Ánh Tuyết trong phòng khách: "Tiểu Tuyết, ý của mẹ thực ra rất đơn giản. Bây giờ con phải tập trung vào việc học. Con không thể hẹn hò quá sớm. Đừng nghĩ rằng con sẽ được tự do chỉ vì con đỗ đại học. Đây chỉ là giai đoạn đầu của cuộc đời con. Con luôn muốn đi du học Mỹ. Vào được các trường đại học hạng nhất như Wharton và Harvard khó hơn nhiều so với Đại học Nhân dân. Con phải luôn giữ tinh thần tập trung cao độ, hiểu chưa?"

Tô Ánh Tuyết bình tĩnh hỏi: "Mẹ, con hiểu những gì mẹ nói, và hiện tại con không có quan hệ yêu đương gì cả. Nhưng nếu sau này con thực sự gặp người mình thích, mẹ nghĩ con có nên bỏ lỡ không?"

Phương Mẫn hỏi: "Con mới vừa tròn 18 tuổi. Con có biết thích một người nghĩa là gì không? Con vẫn đang ở độ tuổi yêu đương gà bông tiêu chuẩn. Ngay cả khi con thích ai đó, đó chỉ là ảo giác thôi."

"Vậy có lẽ khi con 20 tuổi con sẽ biết? 20 tuổi vẫn còn sớm ư? Hay vẫn là ảo giác?"

Phương Mẫn xua tay đầy hống hách. "Thậm chí 20 tuổi cũng không được! Con không thể hẹn hò trừ khi con đỗ vào chương trình sau đại học của một trường đại học hạng nhất!"

Tô Ánh Tuyết lắc đầu bất lực. "Tương lai là điều chưa biết trước. Con sẽ đi trong hơn một tiếng nữa. Chúng ta đừng nói về chuyện này nữa."

"Được rồi, được rồi. Mình ơi, canh xong chưa? Ăn cơm thôi. Chúng ta còn phải đưa Tiểu Tuyết ra ga sau bữa tối nữa."

Tô Vệ Dân cũng cảm thấy mình không thể để vợ tiếp tục nói như vậy. Mặc dù con gái ông hiếm khi có tâm lý nổi loạn, nhưng ông hiểu nguyên tắc vật cực tất phản. Loại chuyện này chủ yếu phụ thuộc vào sự tự giác. Chỉ ra là đủ rồi.

Phương Mẫn liếc nhìn Tô Ánh Tuyết. Bà muốn tiếp tục cảnh báo con gái, nhưng cuối cùng đành bỏ cuộc. Bà nói với Tô Vệ Dân: "Vào giúp em bưng canh!"

"Được." Tô Vệ Dân vội vàng đứng dậy và đi theo Phương Mẫn vào bếp.

Phương Mẫn kéo vạt áo Tô Vệ Dân trong bếp và thì thầm vào tai ông: "Bảo Nguyệt Hoa chú ý đến Tiểu Tuyết nhiều hơn ở Yến Kinh. Một khi cô ấy phát hiện ra bất kỳ dấu hiệu yêu đương gà bông nào, cô ấy phải báo cho chúng ta ngay lập tức!"

Tô Vệ Dân gật đầu. "Nguyệt Hoa thương cháu gái nhất. Em không cần bảo cô ấy đâu. Cô ấy sẽ làm tốt mà."

Phương Mẫn khẽ cau mày và thở dài. "Em vẫn phải nói với cô ấy, nếu không em sẽ lo lắng lắm."

...

Khi Tô Ánh Tuyết chuẩn bị lên tàu, bố mẹ cô, những người đã tiễn cô đến cửa toa xe, lộ rõ vẻ không nỡ trên mặt. Cảm giác con cái đi học xa nhà hàng ngàn cây số thật sự lẫn lộn đối với các bậc cha mẹ. Bố mẹ Tô Ánh Tuyết cũng không ngoại lệ.

Khuôn mặt Tô Vệ Dân đã mất đi vẻ uy nghiêm mà ông đã tu luyện nhiều năm với tư cách là một cảnh sát. Nhìn thấy cô con gái quý báu sắp đi Yến Kinh, mắt ông hơi đỏ, và một làn sương mờ phủ lên đôi mắt ông.

Tô Ánh Tuyết nắm tay bố và an ủi ông. "Bố, đừng lo lắng. Con sẽ về vào dịp Quốc khánh."

Tô Vệ Dân thở dài. "Còn hơn một tháng nữa cơ."

Phương Mẫn đứng bên cạnh huých tay chồng và bĩu môi. "Con gái và em còn không khóc. Sao anh lại khóc?"

Tô Vệ Dân vội nói: "Em vô lý thật. Anh khóc lúc nào?"

"Mắt anh đỏ hoe kìa, mà còn bảo không khóc."

Phương Mẫn đảo mắt nhìn Tô Vệ Dân và nói với Tô Ánh Tuyết: "Ánh Tuyết, nhanh lên xe đi con. Nếu con nói thêm vài câu nữa, bố con sẽ khóc thật trước mặt con đấy."

Tô Ánh Tuyết mỉm cười và dỗ dành Tô Vệ Dân. "Bố, đừng lo lắng. Con sẽ tự chăm sóc bản thân."

Tô Vệ Dân gật đầu. Phương Mẫn nói: "Không chỉ chăm sóc bản thân, mà còn phải học hành chăm chỉ. Nhớ là không được yêu đương đấy."

Tô Ánh Tuyết vẻ mặt bất lực. "Con biết rồi. Con lên xe đây. Bố mẹ về đi ạ."

Tô Vệ Dân và Phương Mẫn nhìn Tô Ánh Tuyết lên tàu với chiếc vali. Đến khi cô tìm thấy giường nằm của mình, đoàn tàu đã từ từ chuyển bánh. Hai vợ chồng không vội rời đi. Thay vào đó, họ nhìn đoàn tàu đi xa khuất rồi mới quay người bước ra khỏi ga qua lối đi ngầm.

Khi ra khỏi ga tàu, Phương Mẫn nói với vẻ mặt lo lắng: "Cái thằng Lý Mục mà con nhắc đến giống như một quả bom nổ chậm trong lòng em vậy. Con gái mình thân thiết với nó như thế. Em phải làm gì nếu chúng đến Yến Kinh, nơi cách xa chúng ta cả ngàn dặm?" (Note: "The emperor is far away" idiom means "Xa mặt cách lòng" or just "Phép vua thua lệ làng" or "Không ai quản lý". Here implies "Xa bố mẹ". I translate as "cách xa chúng ta cả ngàn dặm").

Tô Vệ Dân bất lực nói: "Chúng ta không thể giải quyết vấn đề này nếu cứ suy nghĩ quá nhiều. Chính em đã nói rồi thôi. Yến Kinh xa xôi như vậy. Chúng ta chỉ có thể dựa vào sự tự giác của Tiểu Tuyết. Ngoài ra, hãy để Nguyệt Hoa chú ý thêm."

Mặc dù Phương Mẫn lo lắng, nhưng bà cũng biết mình không thể làm gì được. Vì vậy bà đổi chủ đề và hỏi: "Chuyện của anh thế nào rồi? Cục trưởng Đỗ muốn làm gì?"

Tô Vệ Dân nói nhỏ: "Lão Đỗ muốn khiến Lão Lý (Lý Gia Vĩ) phải rời đi vào cuối năm. Khi ông ấy lên Cục tỉnh, ông ấy sẽ đưa anh đi gặp Giám đốc Lưu. Sau đó, chúng ta sẽ cùng một phe."

Phương Mẫn ngạc nhiên hỏi: "Lão Lý đã ở trong hệ thống cảnh sát Hải Châu bao nhiêu năm rồi. Ông ta cắm rễ rất sâu. Làm sao một người ngoài như Cục trưởng Đỗ có thể động vào ông ta?"

Tô Vệ Dân gật đầu. "Vốn dĩ rất khó, nhưng bây giờ có người đang bí mật gây rắc rối cho Ngô Đông. Lão Lý hiện đang ở thế bị động. Việc họ tìm ra ông ta là ai chỉ là vấn đề thời gian."

Phương Mẫn càng ngạc nhiên hơn. "Ai dám gây rắc rối cho Ngô Đông và Lão Lý?"

Tô Vệ Dân cười gượng gạo. "Anh không biết. Họ xuất hiện trên Internet, và khả năng lan truyền của họ rất áp đảo. Điều đáng kinh ngạc nhất là họ lập tức nắm bắt được tất cả các điểm mấu chốt trong vụ tai nạn bỏ chạy của Ngô Đông. Họ có tai mắt ở khắp mọi nơi. Cục trưởng Đỗ rất tò mò. Ông ấy thậm chí còn yêu cầu anh theo dõi các bình luận trên Internet để tìm ra kẻ đứng sau chuyện này."

Phương Mẫn nhướng mày. "Đừng làm gì ngu ngốc. Nếu không, họ sẽ lợi dụng anh để gây rắc rối đấy."

"Đừng lo."

Tô Vệ Dân cười nói: "Anh biết mình đang làm gì. Cục trưởng Đỗ không yêu cầu anh tìm ra bất cứ điều gì. Hiện tại, ông ấy tập trung vào Lão Lý. Anh sẽ chỉ đối phó cho có lệ thôi. Anh không muốn chọc vào một nhân vật bí ẩn như vậy."

Phương Mẫn mỉm cười nhẹ. "Thực ra, anh phải cảm ơn người đó. Nếu người đó không nhắm vào Ngô Đông và Lão Lý, Cục trưởng Đỗ có lẽ đã không làm gì Lão Lý."

"Đúng vậy. Ông ấy đã ghim Lão Lý từ lâu rồi. Cục trưởng Đỗ luôn ở thế bị động. Không có Ngô Đông, ông ấy không thể làm gì Lão Lý."

"Bây giờ ông ấy đã có con bài để chơi với Lão Lý, ông ấy muốn loại bỏ ông ta. Một khi Lão Lý đi rồi, vị trí phó cục trưởng (Note: Li Jiawei is deputy director, Su Weimin wants to succeed him?) sẽ bị bỏ trống. Ông ấy có thể giúp anh một tay và chiêu mộ anh. Đó là một mũi tên trúng hai đích." (Wait. Previous text said "Su Weimin would take over as the director" (chapter 101) but here context says "Once Old Li is gone... position of director will be vacant". Wait. Du Cheng is Director (Cục trưởng). Li Jiawei is Deputy (Phó cục trưởng). If Du Cheng leaves for Provincial Bureau, the Director spot is vacant. Li Jiawei wants it. Du Cheng wants Su Weimin to prevent Li Jiawei from getting it, or even getting Li Jiawei removed so Su Weimin can be Deputy or Director.
Chapter 101: "once Li Jiawei left, Su Weimin would take over as the director". This implies Su Weimin jumps from #3 to #1? Or maybe #2 spot?
Let's check here: "Once Old Li is gone, the position of director will be vacant." Maybe "Director" here refers to "Leadership position"? Or "Phó Cục trưởng".
Original text: "Once Old Li is gone, the position of director will be vacant."
If Li Jiawei is Deputy, his spot is Deputy.
If Du Cheng leaves, Director spot is vacant.
If Li Jiawei is removed, he can't take Director spot. Su Weimin can take Director spot? Or Deputy spot?
Usually #3 -> #1 is hard. #3 -> #2 is normal.
But Chapter 101 said Su Weimin would take over as Director.
I will translate "position of director" as "ghế cục trưởng" or "vị trí lãnh đạo" if ambiguous.
Wait. If Old Li is gone, he is gone. Du Cheng is leaving too. So Director spot is open.
I will translate as "chiếc ghế đó" or "vị trí đó" to be safe, or "ghế cục trưởng" if the text explicitly says "director".
Text says "position of director". So "ghế cục trưởng".

...

Hai ngày sau, Lý Mục lấy rất nhiều ảnh từ tiệm ảnh khi cậu đưa Tiêu Hạo và bạn nữ của cậu bé đến Happy Valley.

Lý Mục mở ra xem. Chúng không tệ. Mặc dù cậu không giỏi chụp ảnh, nhưng hai đứa trẻ đều ưa nhìn và không ngại ống kính, nên ảnh khá đẹp.

Sau khi lấy ảnh, Lý Mục gọi điện đến nhà Tiêu Hạo và nói với bà ngoại rằng cậu sẽ đón Tiêu Hạo vào buổi tối và đưa cậu bé đi ăn tối.

Thấy mình sắp phải đi nhập học, Lý Mục thực sự lo lắng cho em họ của mình. Đứa trẻ này còn nhỏ, nhưng quá độc lập. Do đó, Lý Mục cũng biết rằng cậu chỉ có thể hướng dẫn đứa trẻ này, không thể ép buộc nó.

Khi Tiêu Hạo nghe tin anh họ sẽ đưa mình đi ăn tối, cậu bé rất phấn khích và đợi ở cổng khu dân cư từ sớm. Khi Lý Mục đến, cậu bé đang đeo một chiếc túi Lý Ninh cao cấp trên vai. Chiếc túi này có giá ba trăm tệ. Nó là chiếc đắt nhất trong cửa hàng Lý Ninh. Đó cũng là món quà Lý Mục tặng Tiêu Hạo.

Tiêu Hạo không nhận ra chiếc túi là được tặng cho mình (Wait. Text says "He is carrying a high-end Li Ning bag... It was also a gift from Li Mu". But next para says "Xiao Hao didn't realize that the bag was given to him". This is contradictory. Maybe Li Mu arrived with the bag? Ah, "When Li Mu came, he (Li Mu) was carrying a bag...". Yes. Li Mu was carrying it. Xiao Hao saw it.
So: "Khi Lý Mục đến, *anh* đang đeo một chiếc túi Lý Ninh...".
Translation fix:
"Khi Lý Mục đến, trên vai anh đang đeo một chiếc túi Lý Ninh cao cấp...").
Tiêu Hạo không nhận ra chiếc túi là dành cho mình. Cậu bé chỉ nhìn ra sau Lý Mục hồi lâu và thốt lên: "Anh, cái túi này ngầu quá!"

Lý Mục cười và nói: "Túi Nike hay Adidas trông còn đẹp hơn thế này."

"Nike là gì ạ?" Tiêu Hạo tò mò.

Lý Mục mỉm cười nhẹ và không giải thích. Thay vào đó, cậu hỏi: "Em có thích không?"

"Em thích. Khi nào lên đại học, em sẽ xin mẹ mua cho em một cái." Tiêu Hạo vẻ mặt nghiêm túc.

Lý Mục tháo chiếc túi ra và nhét vào lòng Tiêu Hạo. "Cái này cho em. Em phải học hành đoàng hoàng nhé. Đừng có suốt ngày chỉ nghĩ đến việc tán gái."

Tiêu Hạo ôm chiếc túi và sững sờ. "Anh, túi này thực sự cho em ạ?"

"Ừ."

Lý Mục gật đầu. "Ảnh của em và bạn gái em ở bên trong đấy. Cẩn thận đừng để bố mẹ phát hiện. Nếu không, nếu họ biết em tán gái khi còn nhỏ ranh thế này, họ sẽ đánh gãy chân em đấy."

Cậu không biết Tiêu Hạo có nghe lọt tai không. Cậu bé chỉ ôm chặt chiếc túi với đôi mắt đỏ hoe. "Anh, anh tốt với em quá."


Chương 107

Vào ngày 1 tháng 9, số lượng người dùng đăng ký của Y Thính đã vượt quá ba triệu. Việc ra mắt Tieba đã làm tăng gấp đôi số lượng người dùng đăng ký chỉ trong vài ngày.

Lưu lượng truy cập hàng ngày cuối cùng đã chạm mốc một triệu. Vị phó chủ tịch của Baidu phụ trách tất cả các sản phẩm đã xem báo cáo lưu lượng truy cập của Y Thính trước khi tan sở. Ông bị sốc và đích thân trải nghiệm nó. Khi nhận ra tiềm năng của Tieba trong lĩnh vực cộng đồng, ông lập tức yêu cầu thư ký sắp xếp một cuộc họp khẩn cấp vào sáng hôm sau.

Trong nước, không công ty nào quan tâm đến động tĩnh của người dùng hơn Baidu. Ban đầu, họ chỉ tập trung làm tốt công cụ tìm kiếm. Tuy nhiên, khi họ đưa công cụ tìm kiếm của mình ra, nó chỉ là một trạm trung chuyển cho người dùng. Người dùng có thể chọn lộ trình riêng tại trạm trung chuyển và sau đó bước lên xe của người khác. Kết quả là, Baidu bắt đầu cân nhắc một vấn đề sau khi bắt đầu phát triển. Đó là dựa vào trạm trung chuyển của chính mình để mở ra một vài tuyến đường thuộc về mình.

Dần dần, có một loạt các sản phẩm như tải nhạc MP3, Tieba, Bách khoa toàn thư, v.v. Hiện tại, hai sản phẩm lớn trong tương lai của họ, tải nhạc MP3 và Tieba, đều đã bị Lý Mục cướp tay trên. Mặc dù vị phó chủ tịch không biết rằng mình bị người khác cướp tay trên, nhưng ông cũng nhận ra tiềm năng phát triển trong tương lai của hai sản phẩm này. Mặc dù Y Thính chỉ mới ra đời, nhưng nó đã khiến ông cảm thấy hơi lo lắng.

Vào đêm ngày 1 tháng 9, cửa hàng Metersbonwe của Lý Mục cũng đã kiểm kê hàng tồn kho tháng Tám.

Sau 14 ngày mở cửa vào tháng 8, tổng doanh thu đạt 700.000 (bảy mươi vạn) tệ. Số tiền này khiến Lý Mục lồi cả mắt.

Trừ những ngày đầu khai trương, sau khi ổn định, doanh thu hàng ngày là hơn 20.000 tệ. Đừng nói đến Bố Lý và Mẹ Lý, ngay cả Lý Mục cũng cảm thấy nhận thức của mình bị đảo lộn.

Tuy nhiên, sau khi Mợ lấy ra dữ liệu phân tích doanh số bán hàng, bà đã đưa ra một vài lý do tại sao doanh số bán hàng lại cao như vậy.

Thứ nhất, công tác tuyên truyền được thực hiện rất tốt. Sự nổi tiếng của Metersbonwe đã đạt đến đỉnh cao ở Hải Châu. Vì Tống Lượng và Trương Vạn Quân, nhiều dân anh chị ở Giang Thành (Wait. "Jiangcheng" context check. Haizhou = Hải Châu. Maybe Jiangcheng is alias or typo. In previous chapters, exclusively "Haizhou". I will assume "Hải Châu" or "thành phố này". Or maybe "Giang Thành" is the literal translation of "River City" which might be Haizhou's nickname. I will use "Hải Châu" to be consistent if it refers to the same place, or "Giang Thành" if it's a specific local term. Let's stick to "Hải Châu" for consistency unless "Jiangcheng" is distinct. Actually, in Chinese novels, sometimes names vary. I'll translate as "thành phố này" (this city) to be safe or just "Hải Châu" if context implies. Or "Giang Thành" if it's a different place. "Many gangsters in Jiangcheng". Trương Vạn Quân is local boss in Haizhou. So Jiangcheng = Haizhou. I'll use "Hải Châu").
Thứ nhất, công tác tuyên truyền được thực hiện rất tốt. Sự nổi tiếng của Metersbonwe đã đạt đến đỉnh cao ở Hải Châu. Vì Tống Lượng và Trương Vạn Quân, nhiều dân anh chị ở Hải Châu thậm chí còn coi Metersbonwe là tủ quần áo của riêng mình.

Thứ hai, độ nhận diện thương hiệu của Metersbonwe rất cao. Nó tốt hơn một số thương hiệu thời trang khác ở Hải Châu, vì vậy nó đã lấy đi rất nhiều khách hàng từ các cửa hàng khác.

Thứ ba, mùa thu sắp bắt đầu, và đây là mùa cao điểm của việc bán quần áo.

Ba yếu tố này đã tạo nên kỳ tích doanh thu 700.000 tệ chỉ trong hơn mười ngày. Doanh số này thậm chí còn gây chấn động trụ sở chính. Người quản lý phụ trách việc duy trì các đại lý nhượng quyền tại trụ sở chính thậm chí đã chủ động gọi điện chúc mừng họ.

Sau những ngày kích thích này, Bố Lý và Mẹ Lý đã hoàn toàn đắm mình vào việc kinh doanh cửa hàng. Họ cũng bùng nổ nhiệt huyết phi thường. Nhìn thấy sự nhiệt tình và vẻ không biết mệt mỏi của bố mẹ, Lý Mục không chỉ vui mừng mà còn biết ơn sự lựa chọn của mình. Có vẻ như cậu thực sự đã đi một nước cờ hay khi kiên quyết mở cửa hàng này.

Bố Lý nói rằng sau khi kiếm được nhiều tiền như vậy, họ nên mua một ngôi nhà mới ở Hải Châu. Giá nhà ở Hải Châu bây giờ rẻ, chưa đến 1.000 tệ một mét vuông. Một căn hộ ba phòng ngủ chỉ hơn 100.000 tệ một chút. Bao gồm cả cải tạo, sẽ tốn chưa đến 200.000 tệ.

Mẹ Lý nói: "Nếu ông muốn mua nhà, đừng mua ở Hải Châu. Tiểu Mục sắp đi học đại học ở Yến Kinh. Cứ mua một căn nhà cho con trai chúng ta ở Yến Kinh đi."

Khi Lý Mục nghe điều này, cậu ngạc nhiên đến mức không nói nên lời. Ở kiếp trước, cậu không thấy mẹ mình có đầu óc kinh tế như vậy. Những "ngân hàng" có lãi suất tiền gửi cao nhất thế giới chính là thị trường bất động sản ở Yến Kinh và Thượng Hải. Tiền gửi trong ngân hàng ít nhất sẽ tăng gấp năm lần trong mười năm nếu đầu tư vào đó. Nếu chọn đúng vị trí, việc tăng hơn mười lần cũng không phải là vấn đề.

Bố Lý cũng ngạc nhiên. Ông hỏi Mẹ Lý: "Giá nhà ở Yến Kinh là bao nhiêu?"

Mẹ Lý nói: "Tôi đã hỏi thăm rồi. Giá nhà ở khu vực trường học của con trai chúng ta đắt hơn. Khoảng 7.000 tệ."

Bố Lý sững sờ. "7.000 tệ? Sao không đi cướp luôn đi? Một công nhân bình thường kiếm được bao nhiêu một tháng chứ?"

"Vị trí khác nhau mà. Có rất nhiều trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông xuất sắc gần trường của con trai chúng ta. Tấc đất tấc vàng ở Trung Quan Thôn đấy. Nếu tránh Trung Quan Thôn ra, thì chỉ khoảng 5.000 hoặc 6.000 tệ thôi."

Sau đó Mẹ Lý hỏi Lý Mục: "Con trai, mẹ nói đúng không? Con có để ý đến chuyện này không?"

Lý Mục cười khúc khích và nói: "Con không để ý lắm, nhưng con nghĩ những gì mẹ nói có lý."

Bố Lý gật đầu và đếm ngón tay. "Nếu là 100 mét vuông, sẽ tốn 700.000 tệ. Nhìn vào tình hình cửa hàng của chúng ta, chúng ta sẽ kiếm được số tiền này vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11, đúng không?"

"Gần như vậy."

Mẹ Lý đang có tâm trạng tốt. Bà cười và nói: "Khi chúng ta có 700.000 tệ tiền nhàn rỗi, chúng ta sẽ đến Yến Kinh và mua một ngôi nhà cho con trai. Rồi sau này khi nhớ con, chúng ta sẽ có nơi để ở tại Yến Kinh!"

Lý Mục cười và nói: "Nếu bố mẹ muốn mua nhà, con sẽ không cản. Đến lúc đó, bố mẹ cứ coi như đi du lịch Yến Kinh và tiện thể mua nhà luôn."

Mẹ Lý nói: "Chắc chắn chúng ta sẽ mua nhà, nhưng con sẽ cần tiền khi đi học. Tại sao mẹ không chuyển cho con 100.000 tệ trước nhỉ? Con cứ coi như tiền tiêu vặt đi."

Sau khi kiếm được nhiều tiền như vậy trong nửa tháng, Mẹ Lý lập tức trở nên rất hào phóng với con trai quý báu của mình. Bà cho cậu 100.000 tệ tiền tiêu vặt ngay khi cậu mở miệng. Lý Mục bị sốc. "Mẹ, sao mẹ hào phóng thế..."

Mẹ Lý lại có những cân nhắc riêng. Con trai bà đã bí mật quản lý cửa hàng từ đầu đến cuối. Tất cả tiền đều do cậu chi trả. Theo lý mà nói, con trai bà là ông chủ của cửa hàng. Bà, chồng bà và em gái chồng đều đang làm việc cho cậu. Hơn nữa, tất cả số tiền họ kiếm được đều để dành cho con trai. Bà hào phóng là vì con trai bà.

Lý Mục cười và nói với mẹ: "Con vẫn còn chút tiền trong tay. Đủ cho con rồi."

Lý Mục vẫn còn khoảng 200.000 đến 300.000 tệ trong tay. Đủ cho cậu rồi. Chi phí của Mạng Y Thính được chi trả bởi bốn người của Simple Plan. Cậu không định bắt đầu một dự án mới vào lúc này. Hầu hết các dự án Internet đều mất vài năm để phát triển chậm chạp. Vài năm đòi hỏi đầu tư liên tục. Tiền của Lý Mục hoàn toàn không đủ. Cậu vẫn cần một cách kiếm tiền nhanh để nuôi các dự án dài hạn.

Mẹ Lý nói: "Tối mai con đi rồi. Con đang nghèo, nên chuẩn bị nhiều tiền hơn. Khi đến một thành phố lớn như Yến Kinh, con sẽ không bị khó xử nếu cần tiền."

Lý Mục cười và nắm tay mẹ. "Con vẫn còn hàng trăm ngàn, đủ để con học xong đại học. Bố và mẹ đừng lo lắng cho con. Đừng lo lắng quá nhiều về cửa hàng. Mợ chắc chắn sẽ có thể lo liệu được. Bố mẹ không phải lo lắng về tương lai của con. Bố mẹ nên tiêu số tiền mình kiếm được. Khi trời lạnh, bố mẹ có thể đưa ông bà đi đảo Hải Nam một hoặc hai tháng. Khi trời nóng, bố mẹ có thể đi tỉnh Mông (Wait. Probably "Mông Cổ" - Inner Mongolia - known for cool grassland summers. Or perhaps "Vân Nam"? Or "Hắc Long Giang"? Assuming "Bình nguyên Mông Cổ" or similar. I'll translate "đi Nội Mông" or just "đi vùng Mông Cổ" if "Meng Province" implies Meng Gu. Yes. Inner Mongolia is cool in summer. Or maybe "Mông Sơn"? I will use "Nội Mông" (Inner Mongolia) as it fits the context of avoiding summer heat.) và vùng Đông Bắc để tránh nóng. Tóm lại, bố mẹ phải học cách tận hưởng cuộc sống."

"Con nói cái gì thế."

Mẹ Lý cười và nói: "Gia đình chúng ta không phải loại gia đình tiêu tiền như nước. Cuộc sống kiểu đó có phải dành cho người bình thường đâu?"

Lý Mục nói: "Kiếm tiền không phải để tiết kiệm trong ngân hàng, mà là để cải thiện điều kiện sống. Mẹ không thể lúc nào cũng tằn tiện như vậy được."

Nói xong, Lý Mục bảo bố: "Bố, bây giờ lấy bằng lái xe rất dễ, và xe cũng không đắt. Con nghĩ bố nên dành thời gian đi lấy bằng lái. Khi trời lạnh, bố có thể mua một chiếc xe để lái."

"Ôi trời, mua xe á? Bố mua cái thứ đó làm gì?"

Khi Bố Lý nghe đến từ "mua xe", ông cảm thấy khoảng cách giữa nó và mình giống như khoảng cách giữa trái đất và mặt trăng. Người khác có thể với tới, nhưng ông chắc chắn thì không.

Lý Mục hỏi ngược lại: "Xe hơi là phương tiện đi lại, và cũng là thứ để nâng cao chất lượng cuộc sống. Nếu bố đủ khả năng chi trả, tại sao không mua? Bây giờ xe cũng không đắt. Một chiếc xe tốt chỉ khoảng 200.000 tệ. Sau khi mua xe, bố không phải chịu khổ vì mưa, gió, nắng nóng và mùa đông lạnh giá. Ông bà sống ở quê. Mặc dù khoảng cách không xa, nhưng nếu đi xe buýt, bố chỉ có thể đến thị trấn. Bố phải bắt xe ngược xuôi, và phải đi bộ một quãng đường dài mới đến cổng làng. Bất tiện biết bao? Nếu có xe, bố có thể lái xe từ nhà và đến nhà ông bà trong khoảng một giờ. Ông bà đã già và cần bố về thăm thường xuyên."

Những lời của Lý Mục đột nhiên làm nứt tảng đá cứng đầu trong lòng Bố Lý. Sau khi làm công nhân bình thường hơn 20 năm, chiếc xe đạp "28" là phương tiện đi lại tốt nhất đối với ông. Đừng nói đến xe hơi, ông thậm chí còn chưa bao giờ cân nhắc đến xe máy. Nhưng những lời của Lý Mục có vẻ hợp lý. Cửa hàng đã mở được nửa tháng và họ đã kiếm đủ tiền mua một chiếc xe. Nếu họ thực sự mua xe, đó sẽ không phải là vấn đề đối với gia đình này. Nếu họ có xe, sau này sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Bố mẹ ông ở quê, và Lý Đạo Bình luôn cảm thấy mình mắc nợ họ. Trước đây, khi bận rộn với công việc, ba năm tháng ông không thể về một lần. Bây giờ, ông có nhiều thời gian rảnh rỗi, và tình hình kinh tế của ông cũng thay đổi đáng kể. Mua một chiếc xe trong tương lai sẽ không phải là vấn đề.

Mẹ Lý nghĩ về điều đó trong lòng và cảm thấy việc mua xe thực sự không phải là vấn đề lớn. Bà nói: "Bây giờ chúng ta vừa kiếm được chút tiền, chắc chắn không thể mua xe ngay được. Nhưng nếu cửa hàng của chúng ta ổn định và có doanh thu hơn 500.000 tệ một tháng, thì chúng ta có thể đợi đến tháng 12 để mua xe."

Bố Lý không nghĩ đến việc mua xe và nói: "Khi nào mua xe thì tính sau. Tôi phải tìm thời gian để học lái xe trước đã."

Lý Mục tạo ra công việc kinh doanh nhỏ này cho bố mẹ không chỉ vì hy vọng họ có thể tìm thấy cảm giác tồn tại trong xã hội mới đang thay đổi từng ngày này, mà còn vì hy vọng họ có thể thay đổi lối sống cần kiệm trước đây. Cậu không dám nói là muốn họ xa hoa lãng phí, nhưng ít nhất họ phải học cách tận hưởng cuộc sống. Cậu vẫn còn trẻ, nhưng bố mẹ cậu đã ngoài bốn mươi rồi.

Thấy bố mẹ đã bị mình gieo mầm tư tưởng về điểm này, Lý Mục không nói thêm nữa. Thay vào đó, cậu đổi chủ đề và nói: "Nếu có việc gì không giải quyết được, bố mẹ cũng sẽ gặp rắc rối. Lần trước Tống Lượng đã trao đổi số điện thoại với bố mẹ rồi. Nếu có việc gì, bố mẹ cứ gọi trực tiếp cho anh ấy. Nhưng bây giờ cả Hải Châu đều biết gia đình ta có quan hệ tốt với Tống Lượng. Chắc là người bình thường sẽ không dám gây rắc rối cho chúng ta đâu."

Lý Mục có chút lo lắng khi bố mẹ cậu đột nhiên nắm trong tay một công việc kinh doanh lớn như vậy. Hơn nữa, ngày mai cậu sẽ đi Bắc Kinh nhập học. Trong tương lai, nhiều việc phải do bố mẹ quyết định. Hơn nữa, cậu không biết liệu nó có gây ra rắc rối gì không.

Nhưng khi nghĩ đến việc Tống Lượng ở đó, cậu thấy nhẹ nhõm.

Đêm đó, Lý Mục mời Tống Lượng đi ăn. Tống Lượng vui vẻ nhận lời và nói với Lý Mục trên bàn tiệc: "Người anh em, cứ sống tốt ở Bắc Kinh nhé. Mặc dù anh không có khả năng ở Bắc Kinh và không giúp cậu được nhiều, nhưng cậu cứ yên tâm là anh sẽ lo liệu mọi việc ở nhà."

Tống Lượng đã nói vậy, Lý Mục rất cảm kích. Cậu chỉ có thể nâng ly liên tục để tỏ lòng biết ơn.


Chương 108

Đêm đó, mí mắt phải của Lý Gia Vĩ, Phó cục trưởng Cục Công an thành phố Hải Châu, giật liên hồi.

Như người ta thường nói, mắt trái giật tài, mắt phải giật tai, điều này khiến Lý Gia Vĩ cảm thấy hơi chột dạ.

Trực giác mách bảo ông ta rằng nguy hiểm đang ở ngay trước mắt, nhưng ông ta không biết nguy hiểm là gì và đến từ đâu. Ông ta đã ở vị trí này nhiều năm và đã làm nhiều việc nguy hiểm.

Bây giờ nghĩ lại, mối đe dọa lớn nhất của ông ta gần đây hẳn là vụ tai nạn bỏ chạy của Ngô Đông.

Đội đặc nhiệm từ Sở chỉ chịu trách nhiệm trước Cục trưởng, Đỗ Thành. Lý Gia Vĩ vẫn không biết gì về nó. Tuy nhiên, lần trước ông ta đã bảo Ngô Đông tìm một kẻ thế mạng tốt. Nếu Ngô Đông thực sự làm vậy, hắn chắc chắn sẽ có thể thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật. Chỉ cần Ngô Đông ổn, Lý Gia Vĩ không cần phải lo lắng.

Sau khi nghĩ thông suốt, Lý Gia Vĩ vội vàng gọi cho Ngô Đông.

"Tút... Tút... Tút..."

Không ai nghe máy.

Lý Gia Vĩ trở nên lo lắng và gọi một số khác.

Lúc này, trong một khách sạn ở ngoại ô Hải Châu, Hồ Hải Ba, trưởng đội đặc nhiệm, trừng mắt nhìn Ngô Đông, kẻ đang đỏ ngầu đôi mắt, và lạnh lùng nói: "Ngô Đông, kháng cự cũng vô nghĩa thôi. Tài xế và gã buôn xe giúp anh xử lý vụ tai nạn đều đã khai nhận. Chúng tôi cũng tìm thấy máu và sợi vải quần áo của hai nạn nhân đã chết trong chiếc BMW nhập khẩu của anh. Dấu vân tay và tóc của anh cũng ở trong xe. Ngay cả khi anh không thừa nhận, chúng tôi có đủ nhân chứng và vật chứng để truy tố anh."

Ngô Đông hoảng loạn. Mặc dù hắn đã tìm được một người đàn ông sẵn sàng nhận tội, nhưng hắn không bao giờ mơ rằng đội đặc nhiệm sẽ bắt hắn ngay trước cửa nhà tối qua và bí mật đưa hắn đến đây.

Ngô Đông bị đội đặc nhiệm bắt tay không kịp trở. Trong suốt 24 giờ thẩm vấn, đội đặc nhiệm đã cho hắn xem đủ loại bằng chứng và lời khai của đàn em hắn.

Mặc dù Ngô Đông biết lần này mình không thể trốn thoát, nhưng hắn vẫn còn một tia hy vọng và muốn kháng cự đến cùng.

Hồ Hải Ba sắp mất kiên nhẫn. Anh lạnh lùng nói: "Ngô Đông, tôi nói thật với anh. Tôi vẫn còn một tia hy vọng cho anh. Đây là tia hy vọng cuối cùng của anh. Lần này, đội đặc nhiệm không chỉ ở đây để bắt anh, mà còn cả Lý Gia Vĩ. Nếu bây giờ anh khai ra, tôi chắc chắn sẽ coi đó là anh tự thú. Đến lúc đó, tôi sẽ yêu cầu thẩm phán giảm nhẹ hình phạt cho anh. Hơn nữa, nếu anh vạch trần việc nhận hối lộ của Lý Gia Vĩ, tôi sẽ coi đó là lập công chuộc tội. Ngoài việc giảm nhẹ hình phạt, tôi thậm chí có thể khoan hồng cho anh!"

Nghe vậy, phòng tuyến tâm lý của Ngô Đông bắt đầu nới lỏng.

Hắn biết mình không thể trốn thoát, nhưng hắn không dám đối mặt với sự thật này, nên hắn chọn cách ngoan cố kháng cự. Tuy nhiên, Hồ Hải Ba giờ đã cho hắn hai cơ hội. Một là đầu thú, hai là lập công.

Ngô Đông không phải kẻ ngốc. Hắn đoán rằng đội đặc nhiệm thực sự đến đây để đối phó với Lý Gia Vĩ. Chỗ dựa lớn nhất của hắn trong hệ thống công an là Lý Gia Vĩ. Ban đầu, hắn đã hy vọng Lý Gia Vĩ có thể giúp mình. Hắn không ngờ rằng Lý Gia Vĩ thậm chí còn không thể bảo vệ chính mình, nên hắn chắc chắn không thể trông cậy vào ông ta.

Lúc này, nếu hắn vạch trần Lý Gia Vĩ, hắn vẫn có thể tranh thủ lập công và chuộc lại lỗi lầm một chút. Nếu không, hắn sẽ thực sự tiêu tùng.

Sau khi suy nghĩ khoảng nửa giờ, Ngô Đông cuối cùng cũng gật đầu và chán nản nói: "Được, tôi sẽ khai."

Hồ Hải Ba phấn khích và lập tức nói: "Lý Gia Vĩ đã gọi cho anh rất lâu rồi. Gọi lại cho ông ta trước và nói rằng tối qua anh uống quá nhiều. Anh phải làm cho ông ta tin tưởng và yên tâm..."

Vừa nói, Hồ Hải Ba vừa nhận được cuộc gọi từ một người bạn ở Ủy ban Kỷ luật Tỉnh. Hóa ra họ cũng đang điều tra một vụ án ở Hải Châu, nhưng họ đang điều tra vụ án tham nhũng của Quách Lâm. Lý do gọi điện là để hỏi xem Hồ Hải Ba có thể giúp họ thẩm vấn Ngô Đông và Quách Lâm sau khi họ bắt được Ngô Đông không. Mặc dù họ có rất nhiều bằng chứng về việc Quách Lâm tham nhũng, nhưng Ngô Đông là mục tiêu chính trong vụ án tham nhũng của Quách Lâm.

Hồ Hải Ba nhìn Ngô Đông cười và nói: "Anh may mắn thật đấy. Lại thêm một cơ hội lập công nữa này!"

Ngô Đông sững sờ.

Hồ Hải Ba nói: "Ủy ban Kỷ luật Tỉnh đang điều tra Quách Lâm. Anh nên giải thích rõ ràng các vấn đề tài chính của mình với Quách Lâm. Đây sẽ là một công lớn nữa!"

Khuôn mặt Ngô Đông sáng bừng lên. "Tôi sẽ giải thích, tôi sẽ giải thích mọi thứ! Tôi có một cuốn sổ cái ở nhà ghi lại tất cả số tiền tôi đã đưa cho Quách Lâm."

...

Sáng hôm sau, Quách Lâm đến Mỏ than Tây Lĩnh trên chiếc xe được phân công. Gần đây lão không được khỏe. Lão vừa dính vào vụ tai nạn bỏ chạy thu hút sự chú ý của toàn thành phố. Lão bị cư dân mạng chửi rủa, và áp lực to lớn khiến lão mất ngủ hàng đêm. Cả thể xác và tinh thần lão đều suy sụp.

May mắn thay, lão có lãnh đạo cũ của mình, Hàn Lộ, giúp đỡ. Mặc dù chịu nhiều áp lực, lão vẫn có thể làm giám đốc mỏ than Tây Lĩnh. Năm sau, hoặc năm sau nữa, mỏ than Tây Lĩnh có thể phá sản và tái cơ cấu. Sau đó, lão có thể nghỉ hưu tại công ty.

Chiếc xe đi xóc nảy, và khi họ đến Mỏ than Tây Lĩnh, tài xế đỗ xe trong bãi đậu xe. Tuy nhiên, ngay khi Quách Lâm bước xuống xe, người của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Tỉnh đột nhiên xuất hiện. Một vài điều tra viên đứng bên trái và bên phải khống chế lão. Họ bí mật đưa ra thẻ ngành. "Đồng chí Quách Lâm, chúng tôi là điều tra viên của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Tỉnh. Chúng tôi có một số vấn đề cần phiền đồng chí đi cùng chúng tôi để hỗ trợ điều tra."

Ngay khi người đó dứt lời, Quách Lâm cảm thấy chân mình mềm nhũn, và lão ngã phịch mông xuống đất. Vào thời điểm quan trọng, hai điều tra viên đã đỡ lão dậy. Quách Lâm biết rằng vì Ủy ban Kỷ luật muốn lão hỗ trợ điều tra, điều đó có nghĩa là họ đã điều tra ra tội ác của lão và muốn tống lão vào tù.

"Song quy" thực chất là giải trình vấn đề vào thời gian và địa điểm quy định. Trong trường hợp bình thường, đội điều tra đã thu thập được một số bằng chứng trước khi thực hiện Song quy.

Trong lòng Quách Lâm biết rằng mình đã xong đời. Ủy ban Kỷ luật đến quá đột ngột, và không đời nào lão có thể chuyển hoặc giấu đi hàng chục triệu tệ mà lão đã tham ô. Bây giờ, tất cả những gì lão có thể nghĩ đến là vợ mình, Tiết Quế Lan. Tiết Quế Lan cũng là đảng viên, và cũng là lãnh đạo của Mỏ than Tây Lĩnh. Lão không phải là người duy nhất tham nhũng. Tiết Quế Lan đã làm việc trong công đoàn nhiều năm như vậy, và bà ta cũng tham nhũng. Nếu Ủy ban Kỷ luật phát hiện ra bà ta cũng liên quan, chẳng phải cả hai sẽ cùng vào tù sao?

Nếu là như vậy, chuyện gì sẽ xảy ra với con trai lão?

Quách Lâm hoảng loạn, và cảm giác như có một ngọn núi đè nặng trong lồng ngực. Mọi năng lượng trong cơ thể lão bị hút sạch, và khi các điều tra viên của Ủy ban Kỷ luật đưa lão vào xe, lão đã ngất xỉu.

Mặc dù các điều tra viên của Ủy ban Kỷ luật giữ kín tiếng, và việc bắt giữ Quách Lâm không làm kinh động nhiều người, nhưng tin tức vẫn lan truyền nhanh chóng. Hai mươi phút sau khi Quách Lâm bị đưa đi, tin tức đã lan truyền khắp Mỏ than Tây Lĩnh.

Sáng nay Tiết Quế Lan không đến mỏ cùng Quách Lâm. Thay vào đó, bà ta nhờ anh trai đón mình và con trai, Quách Vũ Hàng. Hôm nay, bà ta định đưa con trai đến bệnh viện kiểm tra. Tuy nhiên, ngay khi đến bệnh viện, bà ta nhận được cuộc gọi từ em gái. Giọng em gái bà ta tràn ngập sự tuyệt vọng và nước mắt. "Chị ơi, xong rồi! Anh rể bị bắt rồi!"

"Cô nói cái gì?!"

Đầu Tiết Quế Lan ong ong, và tất cả máu trong người dường như dồn hết lên não. Bà ta sốc đến mức run rẩy toàn thân.

"Chị ơi, vừa mới đây thôi. Anh rể vừa đến mỏ thì bị người của Ủy ban Kỷ luật Tỉnh đưa đi ngay tại bãi đậu xe!"

Tiết Quế Lan không thể đứng vững và suýt ngã quỵ. Anh trai bà ta vội vàng đỡ bà ta. Tiết Quế Lan, trong cơn hoảng loạn, sờ lên ngực và lẩm bẩm một mình: "Đây chắc chắn là mơ, chắc chắn là mơ..."

"Chị ơi, chị nên trốn đi một thời gian để không bị liên lụy. Anh rể đã bị bắt rồi, chị không thể gặp rắc rối được!"

Tiết Quế Lan nhìn con trai mình, Quách Vũ Hàng, trong tuyệt vọng. Bà ta buộc mình phải bình tĩnh lại và nói với em gái qua điện thoại: "Mau đến tìm chị ở ngôi nhà tại Bắc Môn. Chị sẽ bảo anh trai đưa chị và Vũ Hàng đến đó ngay bây giờ."

...

Không lâu sau khi Lý Mục thức dậy, Mẹ Lý, người luôn thích dậy sớm đi chợ, đã trở về với bữa sáng bà mua cho cậu. Sau khi rửa mặt, Lý Mục vừa định ăn thì Bố Lý, người vừa đi tập thể dục buổi sáng về, bước vào cửa. Ngay khi bước vào cửa, ông thấy cả vợ và con đều ở đó, nên cười nói: "Để bố kể cho hai mẹ con nghe một tin tốt bố vừa nghe được."

Lý Mục, đang ăn tào phớ, ngẩng đầu lên và hỏi: "Bố, tin tốt gì thế ạ?"

Bố Lý nhướng mày phấn khích, nhưng cố tình để họ đoán. Ông ngồi xuống ghế sofa và châm một điếu thuốc trước.

Mẹ Lý đảo mắt nhìn Bố Lý và nói với Lý Mục: "Bố con thường thích tỏ ra bí ẩn. Mẹ đoán cũng chẳng phải chuyện tốt gì đâu."

Bố Lý vội nói: "Lần này tôi không đùa bà đâu. Thực sự là chuyện tốt đấy!"

Vừa nói, Bố Lý vừa ngồi thẳng dậy và nghiêm túc nói: "Bố vừa nhận được cuộc gọi từ một đồng nghiệp cũ. Chú ấy nói Quách Lâm đã bị Ủy ban Kỷ luật Tỉnh đưa đi sáng nay và đã bị song quy."

"Thật á?" Mẹ Lý ngạc nhiên, nhưng Lý Mục còn ngạc nhiên hơn.

Sau khi chuẩn bị kỹ lưỡng lâu như vậy, Lý Mục đã chờ đợi ngày này. Với số tiền Quách Lâm đã tham ô, nếu Ủy ban kỷ luật thực sự muốn trừng trị hắn, hắn sẽ không thể ra khỏi tù trong tám đến mười năm.

Bố Lý cười nói: "Đương nhiên là thật. Vừa rồi, rất nhiều công nhân ở mỏ Tây Lĩnh đã đi mua pháo và đốt. Cả mỏ đang ăn mừng."

Quách Lâm đã nắm quyền nhiều năm như vậy. Hắn không chỉ thao túng việc sắp xếp nhân sự trong mỏ mà còn vơ vét một lượng lớn tiền từ công nhân. Kết quả là phúc lợi của Mỏ Tây Lĩnh không theo kịp. Các công nhân và gia đình họ đã căm ghét lão già này từ lâu. Bây giờ hắn bị trừng phạt, họ tự nhiên rất vui mừng. Tâm trạng của họ thậm chí còn vui hơn cả Tết.

Mẹ Lý xúc động nói: "Quách Lâm làm điều ác bao nhiêu năm nay, cuối cùng cũng đến lúc quả báo!" Vừa nói, Mẹ Lý vừa hỏi: "Còn Tiết Quế Lan thì sao? Mụ ta đã biển thủ rất nhiều trong công đoàn suốt những năm qua. Có trời mới biết mụ ta đã bán bao nhiêu vị trí với giá hàng chục ngàn tệ. Mụ ta cũng bán rất nhiều vị trí đội trưởng sản xuất và trưởng phòng. Mụ ta đã tham ô rất nhiều tiền!"

Bố Lý gật đầu và nói: "Tôi không rõ lắm về tình hình của Tiết Quế Lan, nhưng vì Quách Lâm đã bị trừng phạt, mụ ta chắc chắn không thể trốn thoát. Nếu mụ ta bỏ trốn vào lúc này, mụ ta thậm chí có thể trở thành tội phạm truy nã."

Lý Mục không tham gia vào cuộc thảo luận của bố mẹ. Thay vào đó, cậu kìm nén sự phấn khích trong lòng và gửi tin nhắn cho Triệu Khang. "Vụ Quách Lâm đã xong. Thưởng cho mỗi nhân viên nòng cốt của cậu 1.000 tệ. Tớ sẽ chi trả. Đảm bảo bọn họ giữ mồm giữ miệng."

Lý Mục phấn khích đến mức muốn tìm một nơi để hét lên vài tiếng. Mặc dù đã trải qua rất nhiều rắc rối, nhưng cậu vẫn đạt được mục tiêu của mình. Quách Lâm, lão già rùa đen, đã nghỉ hưu an toàn trong khi chịu vô số lời nguyền rủa ở kiếp trước. Thằng con trai ăn chơi trác táng của lão, Quách Vũ Hàng, sở hữu khối tài sản trị giá hơn 100 triệu tệ ở Bắc Kinh chỉ sau vài năm. Ở một nơi nhỏ như Hải Châu, gia đình ba người bọn họ chắc chắn có thể được coi là những người chiến thắng lớn trong cuộc sống. Nhưng nói đến đây, Lý Mục muốn nói to một chữ "NHƯNG!"

NHƯNG!

Ở kiếp này, không ai ngoại trừ cậu nghĩ rằng Quách Lâm cuối cùng sẽ bị trừng phạt!

Tất cả những điều này đều là nhờ cậu!

Mặc dù cậu mới tốt nghiệp cấp ba, và mặc dù cậu không có quyền lực hay ảnh hưởng, cậu vẫn thắng!

Cậu không chỉ hạ bệ Quách Lâm, mà còn hạ bệ cả gia đình lão!


Chương 109

Sáng ngày 2 tháng 9, tại trụ sở công ty Baidu xa xôi ở Bắc Kinh, một số quản lý cấp cao và lãnh đạo phát triển kỹ thuật và sản phẩm đã ngồi trong phòng họp từ rất sớm.

Trong phòng họp, Phó chủ tịch hỏi mọi người nghĩ gì về diễn đàn tối giản mới có tên là "Tieba". 80% mọi người đưa ra cùng một đánh giá: Tuyệt vời.

Điều tuyệt vời là sự sáng tạo của sản phẩm này và khả năng tích hợp của nó.

Mạng Y Thính bản thân nó là một nền tảng cung cấp dịch vụ nghe và tải nhạc. Người dùng của nó đều là người hâm mộ của nhiều ca sĩ khác nhau. Tieba Ngôi sao hiện tại của Tieba tình cờ là một diễn đàn độc lập nhỏ dành cho mỗi ca sĩ. Đây là một cách tuyệt vời để tập hợp người hâm mộ của một ca sĩ vào Tieba dưới tên của ca sĩ đó.

Điều này không chỉ làm tăng độ gắn kết của người dùng ban đầu của trang web Y Thính, mà còn có thể thu hút những người dùng không nghe nhạc trên trang web Y Thính nhưng thích một số ca sĩ nhất định. Đó là bởi vì có một diễn đàn độc quyền được đặt theo tên thần tượng của họ. Với rất nhiều người hâm mộ tập trung tại đây, hiệu ứng cộng đồng rất mạnh mẽ.

Phó chủ tịch chua xót nói: "Tại sao chúng ta không có tư duy sản phẩm tiên tiến như vậy? Nếu chúng ta xây dựng một Baidu Tieba trên nền tảng dịch vụ tìm kiếm, nó có thể trở thành cộng đồng trực tuyến lớn nhất cả nước chỉ trong một bước!"

Ông ấy đã đúng. Trong tương lai, Baidu Tieba sẽ có hơn một tỷ người dùng đăng ký. Nó thực sự sẽ là cộng đồng người Hoa lớn nhất thế giới. Mặc dù họ dường như không có liêm sỉ trong việc mua bán Tieba, nhưng quy mô là không thể phủ nhận.

Giám đốc phụ trách phát triển sản phẩm mới, người đã khẳng định rằng trang web Y Thính quá đơn điệu trong cuộc họp trước, xấu hổ muốn chết. Ban đầu ông ta nghĩ rằng chừng nào Baidu ra mắt dịch vụ tải nhạc MP3, thì ngày tàn của trang web Y Thính sẽ không còn xa. Ông ta không ngờ rằng họ sẽ ném ra một sản phẩm hạng nặng như Tieba Ca sĩ không lâu sau đó. Nó đơn giản là một cái tát vào mặt.

Vị giám đốc điều hành buột miệng: "Trong trường hợp đó, chúng ta cũng làm một cái Tieba đi. Làm MP3 và Tieba cùng nhau!"

Phó chủ tịch liếc nhìn ông ta và lắc đầu. "Tôi không cần anh đưa ra một kết luận muộn màng như vậy. Điều tôi muốn là khả năng đổi mới của anh. Anh có hiểu không? Điều tôi muốn không phải là anh chuẩn bị sao chép người khác sau khi thấy người khác sử dụng MP3 và Tieba. Tôi muốn anh tạo ra một sản phẩm mạnh mẽ như Tieba. Là người đứng đầu bộ phận phát triển sản phẩm mới, anh không thể lúc nào cũng sao chép ý tưởng của người khác được!"

Mặt vị giám đốc điều hành đỏ bừng. Ông ta xấu hổ đến mức không dám ngẩng đầu lên.

Lúc này, cảm xúc của Phó chủ tịch đã bình tĩnh lại một chút. Ông nói: "Chúng ta chắc chắn phải làm MP3 và Tieba. Tuy nhiên, các anh có nghĩ đến chưa? Bây giờ một nhóm ca sĩ lớn như vậy đã được tạo ra bởi trang web Y Thính. Chúng ta nên vận hành nó như thế nào? Hơn nữa, tôi đã kiểm tra. Tieba của họ không chỉ gắn liền với trang web Y Thính. Họ thậm chí còn có tên miền cấp cao nhất của riêng mình, và tên miền này hiện đã mở. Nói cách khác, họ đã kết hợp thế mạnh của trang web Y Thính để tạo ra Tieba. Tuy nhiên, họ muốn tạo ra Tieba như một sản phẩm độc lập."

Tạo ra một Tieba độc lập cũng là sự cân nhắc của Lý Mục. Rốt cuộc, trang web Y Thính chỉ tập hợp những người yêu âm nhạc. Nếu trang web Y Thính được sử dụng làm vật chứa, nó chỉ có thể là Tieba của ca sĩ. Điều này còn lâu mới đủ đối với Lý Mục. Do đó, cậu đã sử dụng nó để tạo ra một trang chủ Tieba với chức năng tìm kiếm. Người dùng có thể trực tiếp nhập vào trang chủ Tieba, tìm kiếm tên ca sĩ và vào Tieba của ca sĩ đó.

Đồng thời, Lý Mục đã hướng dẫn Khổng Lệnh Vũ phát triển chức năng đăng ký Tieba. Trong tương lai, Tieba của riêng cậu cũng sẽ có khả năng được tạo bởi người dùng. Hơn nữa, Khổng Lệnh Vũ cũng đang dẫn dắt một nhóm nhân viên bán thời gian thu thập thông tin về tất cả những người nổi tiếng trong các lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, thể thao, tạp kỹ, v.v. Dự kiến sẽ không lâu nữa việc đăng ký của Tieba sẽ được mở, và Tieba của tất cả những người nổi tiếng sẽ trực tuyến. Vào thời điểm đó, Tieba sẽ vượt ra ngoài giới hạn của trang web Y Thính và các ca sĩ.

Lúc này, tại bàn họp của giới thượng tầng Baidu, một vài quản lý trở về từ nước ngoài đều sững sờ. Họ đã nghĩ đến việc tách ra độc lập. Ai là người đứng sau trang web Y Thính?

Thực ra, ý tưởng của Lý Mục là tạo ra một hệ sinh thái. Trang web Y Thính và Tieba chỉ là khởi đầu của hệ sinh thái. Trong tương lai, Lý Mục có rất nhiều kế hoạch cho hệ sinh thái này.

Kế hoạch đơn giản là để trang web Y Thính bắt đầu trong lĩnh vực nghe và tải nhạc. Sau đó, nó sẽ tập hợp những người dùng muốn nghe và tải nhạc lại với nhau. Tieba hiện tại đã bắt đầu bước đầu tiên của chuỗi hệ sinh thái, trở thành một cộng đồng.

Một khi cộng đồng được khởi động, sẽ có quá nhiều việc có thể làm. Không gian cá nhân, album ảnh, trộm rau, nông trại và bãi đỗ xe đều là những vũ khí lợi hại trong lĩnh vực cộng đồng trong tương lai. Hơn nữa, tên miền của Taobao vẫn nằm trong tay cậu. Trong lịch sử, Ali phải đợi đến năm 2003 mới thành lập Taobao. Lý do cũng là vì tính chất đặc biệt của thời kỳ SARS. Nếu họ bắt đầu sớm hơn Ali một năm hoặc nửa năm, dựa vào lượng người dùng tích lũy của chính họ, việc bắt đầu đáng lẽ phải dễ dàng hơn so với Ali.

Một giám đốc vận hành thở dài và nói: "Đối phương có tên miền cấp cao nhất của Tieba. Điều này rất bị động đối với chúng ta trừ khi chúng ta đổi tên và không gọi nó là Tieba nữa. Sau đó, chúng ta có thể nhanh chóng phát triển một sản phẩm trưởng thành và đưa nó lên mạng càng sớm càng tốt. Sau đó, chúng ta có thể sử dụng các từ khóa trong tương lai để định hướng các sản phẩm Tieba của riêng mình."

Người phụ trách phát triển kỹ thuật ngạc nhiên nói: "Mặc dù khái niệm về trang web Y Thính không tệ, nhưng xét về mặt kỹ thuật, những thứ họ đang chơi không khó. Rất dễ bắt chước. Hơn nữa, sức mạnh của họ dù sao cũng có hạn, và họ không có gì để dựa vào. Nếu họ không tìm thấy một mô hình có lợi nhuận trong thời gian ngắn, họ có lẽ sẽ sớm đạt đến nút thắt cổ chai. Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta đang đánh giá quá cao họ. Chúng ta có nguồn lực mạnh mẽ như vậy. Một khi chúng ta phát triển sản phẩm, sẽ không mất nhiều thời gian để chúng ta thay thế họ."

Phó CEO lắc đầu. "Anh không thể chỉ nhìn vấn đề từ quan điểm kỹ thuật, và anh không thể nghĩ rằng người khác sẽ không thể tồn tại nếu không có mô hình lợi nhuận. Khái niệm của họ có thể gây sốc cho chúng ta, và nó chắc chắn sẽ gây sốc cho người khác, đặc biệt là đầu tư mạo hiểm. Mặc dù tác động của bong bóng Internet vẫn còn đó, nhưng khứu giác của tư bản rất nhạy bén. Họ đã bắt đầu nhận ra rằng mùa xuân tiếp theo của Internet đang đến. Họ cũng đang tìm kiếm các dự án phù hợp trước. Nếu trang web Y Thính có thể nhận được tài trợ thiên thần hoặc vòng A, với sự hỗ trợ của nguồn vốn lớn, họ có thể dựa vào hai sản phẩm này để tạo ra giá trị thị trường vài trăm triệu."

Những lời này khiến các nhân viên kỹ thuật không nói nên lời.

Không sai khi nói rằng Internet chơi đùa với sự sáng tạo, công nghệ và người dùng. Nhưng cuối cùng, nó chơi đùa với tư bản.

Đằng sau mỗi ông lớn Internet đều có sự hỗ trợ vốn mạnh mẽ. Sequoia, SoftBank, Goldman Sachs, v.v., các nhà tư bản có rất nhiều tiền mặt đang chờ đầu tư vào các dự án tốt. Nếu không có sự giúp đỡ của tư bản, không công ty nào trong số các công ty BTA hàng đầu ở Hoa Hạ có thể trỗi dậy.

Trang web Y Thính và Tieba đang trỗi dậy nhanh chóng. Sẽ không lâu nữa họ sẽ được các công ty Internet và ngân hàng đầu tư khác chú ý. Nếu họ nhận được đầu tư vòng A, trang web Y Thính có thể bắt đầu đốt tiền. Miễn là không có vấn đề gì với chiến lược đốt tiền, trong các vòng B và C trong tương lai, các ngân hàng đầu tư lớn sẽ chiến đấu đến chết để đưa tiền cho họ đốt. Không chỉ vậy, để thu được lợi nhuận cao, các ngân hàng đầu tư cũng sẽ đầu tư các mối quan hệ và nguồn lực của họ để giúp nó phát triển và lớn mạnh. Vào thời điểm đó, Baidu có thể không có lợi thế trước nó.

Người phụ trách Bộ phận Đầu tư nói: "Giám đốc Trần, tại sao chúng ta không liên hệ với trang web Y Thính trước? Nếu mức giá họ đưa ra không cao, thì việc mua lại họ cũng không phải là một ý tưởng tồi. Trong trường hợp đó, chúng ta có thể trực tiếp sáp nhập hai sản phẩm của họ vào sản phẩm của chính mình. Một là Baidu MP3, và cái kia là Baidu Tieba."

Phó CEO gật đầu. "Đó là ý tôi trong cuộc họp hôm nay. Chúng ta có thể liên hệ với trang web Y Thính trước và xem kỳ vọng của họ là gì."

Vừa nói, Phó CEO vừa hỏi người phụ trách Bộ phận Đầu tư: "Anh nghĩ bao nhiêu là phù hợp để mua lại họ bây giờ?"

Người phụ trách Bộ phận Đầu tư suy nghĩ một chút rồi nói: "Nếu không có Tieba và chỉ có trang web Y Thính, tôi nghĩ sẽ vào khoảng tám đến mười triệu tệ. Rốt cuộc, mảng kinh doanh này vẫn là một khoảng trống trong luật pháp. Trong tương lai, luật pháp sẽ dần hoàn thiện, và mảng kinh doanh này chắc chắn sẽ phải chịu rủi ro. Tuy nhiên, không có rủi ro pháp lý nào trong những thứ như Tieba, và có quá nhiều không gian để phát triển. Tôi nghĩ rằng theo định giá thông thường, chỉ riêng Tieba sẽ không dưới 20 triệu tệ. Nếu kết hợp cả hai, định giá sẽ còn cao hơn nữa. Tuy nhiên, đây cũng là quan điểm của chúng ta. Nếu chúng ta thực sự đưa ra lời đề nghị cho họ, giá sẽ được chiết khấu rất nhiều. Rốt cuộc, họ mới chỉ thành lập được hơn một tháng."

Phó CEO không bình luận gì. Ông suy nghĩ một chút rồi nói: "Hãy liên hệ với họ trước và xem tình hình thế nào."

...

Vào buổi trưa, Lý Mục nhận được một email trên trang web Y Thính. Một người tự xưng là Jack Zhou, giám đốc Bộ phận Đầu tư của Baidu, nói trong email: "Baidu lạc quan về sự phát triển của trang web Y Thính và Tieba. Họ có ý định mua trọn gói và hy vọng sẽ nói chuyện trực tiếp với Lý Mục."

Lý Mục trả lời đơn giản: "Hiện tại, chúng tôi sẽ không chấp nhận mua lại trọn gói. Chúng tôi chỉ chấp nhận tài trợ. Vòng tài trợ A sẽ bán tối đa 10% cổ phần. Các ông có thể đưa ra định giá. Gửi email cho tôi sau khi các ông định giá xong. Tôi sẽ xem xét."

Lý Mục biết rất rõ rằng chỉ riêng mảng kinh doanh MP3 sẽ không mang lại nhiều lợi nhuận. Tuy nhiên, đối với một công ty như Baidu, sự cải thiện tổng thể do mảng kinh doanh này mang lại không thể đong đếm bằng hàng triệu hay hàng chục triệu tiền mặt. Đó là việc nuôi dưỡng và tích lũy một lượng lớn người dùng. Nó có tác dụng rất lớn đối với việc định giá.

Còn về Tieba, khả năng sinh lời trong tương lai của thứ này vẫn rất khủng. Chẳng phải sẽ là một tổn thất lớn nếu bán nó bây giờ sao?

Do đó, cậu chỉ chấp nhận tài trợ, và cậu sẽ không pha loãng quá nhiều cổ phần của mình trong Vòng A. Nếu không, sau một vài vòng tài trợ, cậu có thể bị tư bản cướp mất.

Hơn nữa, cậu càng pha loãng cổ phần sớm, những tổn thất vô hình mà cậu phải gánh chịu trong tương lai càng lớn. Ngay cả một đứa trẻ cũng hiểu điều này.

Còn về loại định giá nào mà Baidu sẵn sàng đưa ra cho cậu, Lý Mục không vội. Cậu sẽ để họ từ từ suy nghĩ. Tóm lại, nếu định giá dưới 30 triệu tệ, thì không cần phải nói chuyện. Hơn nữa, nếu có sự phát triển lớn hơn trên Y Thính và Tieba trong tương lai, cậu sẽ tăng giá kịp thời.

Câu trả lời của Lý Mục khiến Jack Zhou cảm thấy chột dạ qua màn hình máy tính. Câu trả lời của gã này quá dứt khoát. Gã trực tiếp từ chối việc mua lại trọn gói. Không chỉ vậy, gã chỉ sẵn sàng bán 10% cổ phần trong Vòng A. Rõ ràng gã là một người kỳ cựu trong lĩnh vực khởi nghiệp Internet!

Jack Zhou, người đã đầu tư trong nhiều năm, hiểu tầm nhìn của nhiều doanh nhân Internet. Hầu hết bọn họ đều chật vật để duy trì sự khởi đầu. Một khi nhìn thấy vốn, họ sẽ lập tức bị làm thịt. Cũng có nhiều người sẵn sàng bán hơn 51% cổ phần trong Vòng A. Những người này thường nhìn thấy hàng trăm ngàn hoặc thậm chí hàng triệu lợi nhuận. Họ hoàn toàn không quan tâm đến tương lai. Họ chỉ muốn rút tiền mặt ngay lập tức. Kết quả là, họ nhận ra rằng khoản lỗ của họ gấp mười lần hoặc thậm chí một trăm lần so với số tiền họ kiếm được.

Jack Zhou cảm thấy đối phương chỉ sẵn sàng bán 10% của Vòng A. Ngay cả khi Baidu chấp nhận và đầu tư, nó sẽ không có nhiều tác dụng trong thời gian ngắn!

Jack Zhou càng lo lắng, ông càng cảm thấy đối phương không phải dạng vừa.

...

Vé tàu mà Lý Mục và Triệu Khang đặt là vào lúc 8 giờ tối ngày mùng 2. Lúc 7 giờ tối, Lý Mục đeo ba lô và đi ra khỏi nhà cùng bố mẹ. Mặc dù mẹ cậu cứ nói muốn đi cùng cậu đến trường đại học để đăng ký, nhưng Lý Mục vẫn từ chối. Cậu không muốn mẹ đi cùng mình đến Yến Kinh một lần nữa.

Sau khi ra khỏi nhà, cậu gặp gia đình Triệu Khang đang đợi cậu ở ngã tư khu phố. Bố mẹ Triệu Khang cũng muốn tiễn cậu đến Yến Kinh. Nhưng khi nghe nói cậu đã hẹn với Lý Mục, họ không nài nỉ nữa.

Thấy Triệu Khang chỉ mang một chiếc ba lô, Mẹ Lý không nhịn được nói với mẹ Triệu Khang: "Nhìn hai đứa này xem. Đi học đại học cứ như đi chơi vậy. Chúng nó chả mang gì ngoài máy tính và vài bộ quần áo thay đổi."

Lý Mục cười nói: "Thực ra chẳng có gì để mang cả. Nhà trường sẽ cung cấp chăn ga gối đệm và các nhu yếu phẩm hàng ngày khác sẽ mua khi đến nơi. Nó cũng giúp chúng con đỡ phiền phức khi mang vác đến đó."

Bố Triệu Khang cười và nói với Lý Mục: "Tiểu Mục, hai anh em các cháu phải giúp đỡ lẫn nhau khi đến Yến Kinh nhé."

Lý Mục gật đầu: "Chú Triệu cứ yên tâm ạ."


Chương 110

Chuyến tàu đi về phía bắc đưa Lý Mục và Triệu Khang rời khỏi Hải Châu, nơi họ đã sống gần 20 năm. Bố mẹ cậu trên sân ga đã khuất khỏi tầm mắt. Triệu Khang vẫn chìm đắm trong nỗi buồn ly hương, nhưng Lý Mục đã điều chỉnh tâm lý của mình. Cậu ngồi trên băng ghế ở hành lang toa giường nằm và nhìn ánh sáng và bóng tối lùi nhanh bên ngoài cửa sổ, tâm trí cậu ngổn ngang suy nghĩ.

Cậu đã ngoài ba mươi tuổi và đã trải qua nỗi buồn ly hương vô số lần. Hơn nữa, những lần đó mới là nỗi buồn thực sự.

Đó là nỗi buồn khi nhìn thấy bố mẹ già đi, nhưng cậu không thể ở bên cạnh họ và chỉ có thể lên đường để một mình mưu sinh.

Tuy nhiên, điều khiến Lý Mục vui mừng là mọi thứ bây giờ rất khác.

Ở kiếp trước, cậu đã đi về phía bắc sau khi tốt nghiệp đại học. Nhưng ở kiếp này, cậu đã đẩy nhanh thời gian đó lên bốn năm. Lý Mục không biết Yến Kinh năm 2001 như thế nào, nhưng cậu chắc chắn rằng Yến Kinh hiện tại có nhiều cơ hội hơn Yến Kinh mà cậu quen thuộc vào năm 2005.

Do đó, cậu không có thời gian để cảm thấy buồn về việc rời xa quê hương. Tâm trí cậu tràn ngập những kỳ vọng về Bắc Kinh và tương lai của mình.

Đoàn tàu gầm rú suốt chặng đường về phía bắc. Lúc tám giờ sáng hôm sau, nó tiến vào sân ga của Ga tàu Yến Kinh đúng giờ. Lý Mục và Triệu Khang đã rửa mặt xong. Kể từ khi tàu vào Yến Kinh nửa giờ trước, hai người họ đã đứng trước cửa sổ để ngắm cảnh dọc đường.

Đoàn tàu đi vào từ phía đông nam Bắc Kinh và cảnh tượng ngày càng trở nên sầm uất dọc đường đi. Cuối cùng, nó đến Ga tàu Bắc Kinh trên đường vành đai 2 ở trung tâm thành phố.

Ra khỏi ga tàu trong đám đông người qua lại tấp nập, có vô số biểu ngữ trên quảng trường rộng rãi trước nhà ga. Nhìn kỹ hơn, tất cả đều là biểu ngữ chào đón tân sinh viên từ các trường khác nhau. Triệu Khang muốn tìm biểu ngữ của trường mình, nhưng Lý Mục trực tiếp kéo cậu ta ra lề đường để bắt taxi.

Những anh chị sinh viên năm trên tại ga tàu sẽ chỉ cho bạn cách bắt xe buýt đến trường. Cùng lắm thì họ sẽ chủ động đi cùng bạn trên xe buýt, miễn là bạn là một người đẹp. Dựa vào họ tự nhiên là không thuận tiện bằng việc bắt taxi.

Trường của họ không xa nhau lắm. Theo đường chim bay, khoảng cách chưa đến hai km. Taxi đến trường của Triệu Khang trước. Hai người đồng ý báo danh tại trường của mỗi người và làm quen với môi trường trước khi tìm thời gian gặp nhau.

Vài phút sau, Lý Mục cũng đến Đại học Nhân dân. Nhiều sinh viên đến đăng ký giống như cậu đứng trước cổng và nhìn chằm chằm vào cánh cổng tráng lệ hồi lâu. Chỉ có Lý Mục ngẩng đầu lên và nhìn thấy dòng chữ "Đại học Nhân dân". Cậu biết mình đã đến đúng nơi, nên cậu lập tức đeo túi và đi vào.

So với những sinh viên khác được bố mẹ đi cùng và mang theo những chiếc túi lớn nhỏ đủ kích cỡ, cậu thảnh thơi đến khó tin.

Ngay khi bước vào khuôn viên trường, cậu có thể nhìn thấy các anh chị sinh viên năm trên đeo băng tay đỏ ở khắp mọi nơi. Những dòng chữ màu vàng trên băng tay đỏ rất bắt mắt: Chào mừng Tân sinh viên.

Nhiều tân sinh viên tìm kiếm những tình nguyện viên chào đón này ở khắp mọi nơi và hỏi đủ loại câu hỏi. Lý Mục không hỏi ai cả. Cậu ngẩng đầu lên và nhìn vào biểu ngữ. Ngoài việc chào đón tân sinh viên, nó cũng viết rằng sảnh đăng ký ở Tòa nhà Cầu Chân. Lý Mục đi theo các biển báo chỉ đường và lần mò đến Tòa nhà Cầu Chân.

Khi cậu đến Tòa nhà Cầu Chân một cách dễ dàng, một cô gái xinh đẹp với mái tóc xoăn đi đến chỗ cậu và cười hỏi: "Chào em, em đến đăng ký à?"

"Vâng."

Lý Mục gật đầu. Cô gái trước mặt cao khoảng 1m63. Cô có vẻ ngoài thanh tú và làn da trắng. Điều bắt mắt nhất là hai lúm đồng tiền nông khi cô cười.

Cô gái ngạc nhiên nói: "Chị vừa thắc mắc. Em đi một mình à? Sao em chỉ có mỗi một cái ba lô vậy?"

Lý Mục cười và nói: "Em đi một mình, nên em mang hành lý gọn nhẹ thôi."

Cô gái có chút tò mò về Lý Mục. Lúc đầu, cô nghĩ thật lạ khi một chàng trai đẹp trai và lạ mặt như vậy chỉ mang một chiếc ba lô. Cậu trông không giống tân sinh viên. Cô không ngờ rằng cậu thực sự là một tân sinh viên đến đăng ký.

"Chị là sinh viên năm hai Khoa Tài chính của trường mình. Chị là đàn chị của em. Em học khoa nào?"

Lý Mục chớp mắt và mỉm cười. "Chị đoán xem."

Điềm Điềm hơi bối rối trước nụ cười tà của Lý Mục. Mặt cô hơi đỏ. Cô vội tránh ánh mắt của Lý Mục và ngập ngừng nói: "Làm sao chị đoán được? Em cũng học Khoa Tài chính à?"

Lý Mục gật đầu. "Khoa Tài chính ạ."

"Thật sao?"

Điềm Điềm đột nhiên thốt lên và mặt cô tràn đầy niềm vui. "Bây giờ em thực sự là đàn em của chị rồi. Chị cũng học Khoa Tài chính!"

Nói xong, sự hoảng loạn của Điềm Điềm bị ném ra sau đầu. Cô nói với Lý Mục một cách hào hứng: "Đi thôi. Chị sẽ đưa em đi đăng ký."

Lý Mục cũng rất ngạc nhiên. Cậu đưa tay ra và nói: "Cảm ơn đàn chị. Em tên là Lý Mục. Mong chị giúp đỡ nhiều hơn trong tương lai."

Lý Mục không ngờ rằng cô gái trước mặt lại là đàn chị cùng chuyên ngành với mình. Mặc dù kiếp trước cậu không học một trường đại học quá tốt, nhưng cậu cũng biết tầm quan trọng của việc có mối quan hệ tốt với các anh chị khóa trên cùng chuyên ngành. Trong tương lai, cậu chắc chắn sẽ nhờ họ giúp đỡ trong việc học, thi cử, và thậm chí cả các bài luận. Kinh nghiệm của họ sẽ rất hữu ích cho các thế hệ sau.

Điềm Điềm nhìn bàn tay đang chìa ra của Lý Mục. Cô do dự một chút, rồi đưa tay bắt tay cậu với khuôn mặt đỏ bừng. Sau đó cô vội nói: "Vào trong thôi."

Lý Mục đăng ký dưới sự hướng dẫn của Điềm Điềm. Sau khi nộp học phí bằng cách quẹt thẻ, cậu nhận được số lớp và số phòng ký túc xá của mình.

"Sân số 1, Tòa nhà số 5, Phòng 606."

Điềm Điềm nhìn số phòng ký túc xá trên tay Lý Mục và chủ động nói: "Lý Mục, không dễ tìm tòa nhà ký túc xá trong trường chúng ta đâu. Em có muốn chị đưa em đến đó không?"

Đương nhiên, Lý Mục rất vui khi có một người đẹp sẵn sàng giúp dẫn đường. Cậu vội nói: "Vậy thì phiền đàn chị Điềm Điềm quá."

Điềm Điềm mím môi cười, lại để lộ hai lúm đồng tiền nông. "Vinh hạnh của chị mà. Đi thôi."

Đại học Nhân dân bao phủ một diện tích lớn, nhưng dù sao nó cũng là một trường đại học có lịch sử lâu đời, nên khuôn viên trường là sự pha trộn giữa các tòa nhà cũ và mới. Nó quá sâu, và không dễ tìm đường. May mắn thay, có Điềm Điềm. Cô đưa Lý Mục xuống tầng dưới của Tòa nhà số 1. (Wait. Text says "No.1 Courtyard, No.5 Building". Then "She took Li Mu to the downstairs of No.1 Building". Maybe "No.1 Courtyard"? Or typo in source. Source: "She took Li Mu to the downstairs of No.1 Building". Wait. Dorm is "No.5 Building".
Ah, maybe "No.1 Building" is where the dorm manager is? Or typo.
Let's check context. "You can go downstairs to get the bedding from the dormitory management...". Usually dorm management is in the dorm building. So maybe they arrived at Building 5?
Wait. "No.1 Courtyard, No.5 Building".
I will translate "xuống dưới Tòa nhà số 1" but add a note or fix if obvious.
Actually, if it's "No.1 Courtyard", maybe she took him to the entrance of the courtyard?
Or maybe typo for "No.5 Building".
For safety, I'll stick to text "No.1 Building" or "Tòa nhà số 1". But if later text says Li Mu enters room 606 in Building 5, it might be confusing.
Let's assume "Building 1" is correct for now (maybe administration?) or typo.
Actually, usually "Building 1" is distinct from "Building 5".
I will write "xuống dưới tòa nhà ký túc xá" (downstairs of the dormitory building) to be safe and avoid number conflict if it's a typo, or translate literal "tòa nhà số 1". Literal is safer: "xuống dưới Tòa nhà số 1".)

"Em có thể xuống tầng dưới để lấy chăn ga gối đệm từ ban quản lý ký túc xá. Chị sẽ không lên cùng em đâu. Chị phải quay lại Tòa nhà Cầu Chân để giúp các tân sinh viên khác đăng ký."

Lý Mục vội vàng lấy điện thoại ra. "Đàn chị, có tiện để lại số điện thoại không ạ? Chúng ta có thể liên lạc với nhau nếu có việc gì trong tương lai."

Điềm Điềm do dự một chút, rồi gật đầu e thẹn và đồng ý. Cô không biết hôm nay mình bị sao nữa. Bình thường, có rất nhiều nam sinh trong trường theo đuổi cô để xin số điện thoại, nhưng cô không cho ai cả. Nhưng hôm nay, chỉ với một câu nói từ cậu tân sinh viên này, cô lập tức nhập số của mình vào điện thoại của cậu.

Điều bất ngờ hơn nữa là Điềm Điềm không kìm được nói: "Nháy máy cho chị, chị cũng sẽ lưu số của em."

Lý Mục cười và nói: "Em chưa kịp đăng ký SIM Yến Kinh. Em sẽ gửi tin nhắn cho chị sau khi làm xong."

Lúc đó Điềm Điềm mới tỉnh ngộ. Hầu hết các tân sinh viên đều đến từ nơi khác, và điện thoại di động của họ đang chuyển vùng. Bây giờ, phí chuyển vùng cực kỳ đắt, và có thêm phí nhận cuộc gọi.

Vì vậy, Điềm Điềm ân cần nhắc nhở cậu: "Trường mình có văn phòng kinh doanh của Mobile và Unicom. Nó nằm cạnh Nhà ăn phía Tây. Em có thể đăng ký sau khi làm xong việc."

"Vâng ạ!" Lý Mục gật đầu và vẫy tay chào tạm biệt Điềm Điềm.

Sau khi Điềm Điềm rời đi, Lý Mục thuận tay lưu số của cô, đi đến chỗ quản lý ký túc xá để lấy bộ chăn ga gối đệm mới và đi thẳng đến ký túc xá của mình.

Lý Mục đẩy cửa phòng ký túc xá 606. Căn phòng nhỏ đã tụ tập bảy tám người. Thực sự chật kín.

Nhìn kỹ, cậu thấy đó là ba sinh viên và phụ huynh của họ. Lý Mục là người thứ tư đến ký túc xá. Thấy cậu đi vào, mọi người trong phòng đều quay lại nhìn cậu. Các phụ huynh càng ngạc nhiên hơn. Một trong những bà cô ăn mặc thời trang ngạc nhiên hỏi: "Chàng trai trẻ, cháu ở phòng này à?"

"Vâng ạ." Lý Mục lịch sự gật đầu rồi nói với mọi người: "Chào mọi người, tớ tên là Lý Mục."

Những người khác, dù là sinh viên hay phụ huynh, cũng lịch sự đáp lại Lý Mục. Bà cô vừa rồi tò mò hỏi: "Sao cháu lại đi đăng ký một mình? Gia đình cháu không đi cùng cháu à?"

"Dạ không, họ bận ạ."

Bà cô gật đầu. Lúc này, Lý Mục cũng tìm thấy giường của mình, giường số 4, là giường tầng dưới ở giữa.

Ký túc xá 606 có thiết kế sáu người. Có ba giường tầng sắp xếp theo hình chữ U, và ở giữa có ba bàn đôi đối diện nhau. Ngoài ra, có một tủ hai tầng ở cửa. Lý Mục đặt bộ chăn ga gối đệm lên vạt giường. Bà cô đang giúp con trai dọn dẹp bên tủ cười và nói: "Ồ, chàng trai trẻ, con trai cô ngủ ở giường tầng trên."

Lúc này, cậu nam sinh đang chổng mông dọn giường quay lại nhìn Lý Mục và mỉm cười. Cậu ta nói bằng giọng Bắc Kinh đặc sệt: "Chào, Lý Mục. Tớ tên là Lý Á Vĩ. 500 năm trước chúng ta là người một nhà đấy!"

Lý Mục mỉm cười với cậu ta và nói: "Chào người nhà."

Lý Á Vĩ cũng hiểu cách người miền Nam (Nan Su? Jiangsu?) gọi những người cùng họ. Cậu ta cười toe toét và ra hiệu về phía giường của mình, rồi tiếp tục dọn giường.

Lúc này, một chàng trai cao to khoảng 1m88 từ giường tầng dưới cạnh Lý Mục đưa tay ra và nói: "Xin chào, tớ tên là Hồ Chính Đạo."

Cậu nam sinh từ giường tầng trên cũng nhảy xuống. Da cậu ta ngăm đen và trông rất rắn rỏi. Cậu ta đưa tay ra và nói: "Xin chào, Tôn Kiên!"

Lý Mục bắt tay cả hai người.

Trong khi cậu đang dọn giường, một thanh niên khác bước vào một mình. Cậu ta không cao và hơi gầy. Cậu ta đeo một cặp kính dày và trông như mới 15 tuổi. Tên cậu ta là Lưu Niệm.

Mọi người làm quen với nhau. Sau khi sắp xếp xong đồ đạc, phụ huynh của các sinh viên tạm thời rời đi, để lại năm chàng trai trẻ. Mọi người thoải mái hơn nhiều. Lý Á Vĩ vui vẻ hơn và cười nói: "Người ta nói việc đầu tiên khi vào đại học là đến ký túc xá để xếp hàng (xếp thứ tự lớn bé). Chúng ta cũng xếp hàng đi? Tớ sinh ngày 12 tháng 8 năm 83. Còn các cậu?"

Hồ Chính Đạo cao to sờ miệng cười. "Rất tốt, tớ không phải là em út. Tớ sinh ngày 5 tháng 5 năm 83."

Tôn Kiên giơ tay. "Ngày 22 tháng 2 năm 82!"

"Vãi!" Mọi người thốt lên. "Tôn Kiên, sao cậu già thế!"

Tôn Kiên cười. "Tớ cũng chịu thôi. Năm ngoái tớ thi không tốt nên phải học lại một năm."

Sau đó, Tôn Kiên hỏi Lý Mục: "Lý Mục, còn cậu?"

"Ngày 3 tháng 5 năm 83."

Hồ Chính Đạo đau khổ nói: "Vãi, Lý Mục, cậu chỉ lớn hơn tớ có hai ngày!"

Lý Mục dang tay. "Thế vẫn là lớn hơn cậu!"

Người mới đến, Lưu Niệm, đẩy gọng kính lên. "Chào các anh em. Tớ là em út. Tớ sinh tháng 10 năm 83."

Tôn Kiên gật đầu cười nói: "Bây giờ tớ là anh cả, Lý Mục là anh hai, Hồ Chính Đạo là anh ba, Lý Á Vĩ là anh tư, và Lưu Niệm là em năm."

Vừa nói dứt lời, cửa đột nhiên bị đẩy ra. Một chàng trai vạm vỡ, cao hơn 1m7, mỉm cười và nói: "Chưa đủ người mà các cậu đã xếp hàng rồi à?"

Mọi người có chút ngạc nhiên trước gã đột nhiên xông vào này, nhưng họ nhanh chóng phản ứng lại. Tôn Kiên cười và nói: "Chỉ còn thiếu mỗi cậu thôi. Mau giới thiệu bản thân đi!"

Chàng trai vạm vỡ cười lớn. "Tiết Kiếm Phong, Tề Lỗ, sinh tháng 3 năm 83. Các cậu xếp hạng thế nào?"


